Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express actualite La Libye écartée de la Ligue arabe Libyan people take part in a protest in the seaport city of Tobruk February 20 , <d>2011</d> . Libyan leader Muammar Gaddafi fought an increasingly bloody battle to hang on to power on Monday when protests against his 41-year rule struck the capital Tripoli after days of violence in the east . Picture taken February 20 , <d>2011</d> . REUTERS / Stringer ( LIBYA - Tags : CIVIL UNREST POLITICS ) Le colonel Kadhafi a déclaré à la télévision qu' il se trouvait toujours à Tripoli . La situation est confuse dans le pays . Suivez - la heure par heure avec LEXPRESS.fr <d>XXXX-XX-XX</d> . <d>XXXX-XX-XXT19:32</d> Le discours du colonel Kadhafi ( <d>XXXX-XX-XXT17:00</d> ) ne semble pas avoir calmé la foule de manifestants , qui continuent de s' opposer au régime , malgré les violents tirs et actes de répression des forces de l' ordre , assimilées sur place à des " mercenaires africains " . Ce <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , le Conseil de l' ONU se réunit à New - York au sujet de cette crise libyenne . <d>XXXX-XX-XXT19:12</d> La Ligue arabe interdit à tous les représentants libyens de se présenter aux prochaines réunions de l' organisation . <d>XXXX-XX-XXT19:02</d> Après le discous du colonel Kadhafi , la terreur continue à Tripoli , la caiptale du pays . Des hommes de Kadhafi tirent dans tous les sens , arrêtent , braquent , violent , des blessés perdent leur sang sur le bitume , les habitants se terrent , racontent des Tunisiens tout juste de retour de la capitale libyenne . J' ai vu un massacre <d>XXXX-XX-XXTEV</d> et avant-<d>XXXX-XX-XXTEV</d> " , a déclaré à l' AFP une femme de <d>P40Y</d> partie dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> de Tripoli et arrivée <d>XXXX-XX-XXTMO</d> à Ben Guerdane , en Tunisie , de l' autre côté de la frontière avec la Libye . 18h35Les Européens ont décidé d' adopter une " attitude très dure " face aux forces qui cherchent à mettre un terme au mouvement démocratique en Libye , a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> un ministre hongrois , dont le pays préside l' Union européenne , à Bruxelles . " Il est très clair qu' il est inacceptable que des dictateurs tirent sur leur propre peuple " , a souligné le ministre adjoint aux Affaires étrangères , Zsolt Nemeth , à l' issue d' une réunion informelle des ministres européens de la Coopération au développement . Les ministres ont conclu que l' UE " devra avoir une langage très fort , une attitude très dure à l' encontre de toutes les forces qui essayent d' empêcher la démocratie et le mouvement démocratique , comme l' UE a été très forte et dure " à l' encontre du dirigeant bélarusse Alexandre Loukachenko , qui " n' a eu de l' UE que ce qu' il mérite " , a souligné Zsolt Nemeth . <d>XXXX-XX-XXT18:06</d> Le dirigeant Mouammar Kadhafi a menacé <d>XXXX-XX-XX</d> les " rebelles " d' une riposte " similaire à Tiananmen ( en Chine ) et Fallouja ( en Irak ) " , dans un discours en direct à la télévision libyenne . <d>XXXX-XX-XXT18:05</d> Quatre - vingt - sept passagers en provenance de Tripoli sur un vol régulier Afriquiyah Airways ont débarqué <d>XXXX-XX-XX</d> à l' aéroport de Roissy - Charles - de - Gaulle où ils ont décrit aux nombreux journalistes présents une " situation très tendue " . " Il y a des mercenaires d' Afrique subsaharienne présents , des hélicoptères ont ouvert le feu vers <d>XXXX-XX-XXT18:00</d> ( <d>XXXX-XX-XX</d> , ndlr ) sur la foule " , explique Paul , expatrié français , qui requiert l' anonymat . Un autre Français décrit une situation " qui s' est accélérée rapidement " . " Jusque <d>XXXX-XX-XX</d> , il n' y avait rien sur Tripoli et puis <d>XXXX-XX-XX</d> , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il . <d>XXXX-XX-XXT17:42</d> Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf Al - Islam , pendant son discours fleuve . <d>XXXX-XX-XXT17:40</d> Le chef de la diplomatie britannique , William Hague , réfute tout complot ourdi par le Royaume - Uni ( et les Etats - Unis ) auquel le colonel Kadhafi faisait référence . " C' est son propre peuple qui tente de le renverser " , affirme - t - il alors que le leader libyen continue son discours déjà long de <d>PT40M</d> . <d>XXXX-XX-XXT17:30</d> " Ca va finir en guerre civile si vous n' y mettez pas <d>PRESENT_REF</d> " , affirme le colonel Kadhafi , reprenant la menace de son fils , prononcée à la télévision <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Il appelle l' armée et la police à reprendre la situation en mains . <d>XXXX-XX-XXT17:25</d> Le colonel Kadhafi dégaine son livre vert , considéré comme l' équivalent d' un texte constitutionnel en Libye , pour appuyer ses propos relativement décousus . Et égraine des articles du code pénal afin de définir dans quels cas la peine de mort pourrait s' appliquer : " pillage , destruction , tentative de renversement du pouvoir par la force , incitation à la guerre civile " ... " Il y a des barbus derrière ces jeunes . <d>XXXX-XX-XX</d> ils demanderont pardon et nous ne leur accorderons pas cette fois - ci . " <d>XXXX-XX-XXT17:20</d> " Ce sont les Libyens qui déterminent leur sort et doivent assurer le contrôle de la rue " , selon le colonel Kadhafi qui les invite à former des " comités populaires " et à porter des brassards pour s' identifier . Tout en répétant que , depuis <d>1977</d> , et sa proclamation de la " Jamahiriya " , la Libye est un " Etat des masses " qui gouvernent par le biais de comités populaires élus . " Nous n' avons pas encore utilisé la force . Mais si nous devons le faire , nous le ferons en vertu de la constitution libyenne et du droit international " , aboie Mouammar Kadhafi . Quelques éléments en contrepoint : l' ONG Human Rights Watch estime que la répression sanglante aurait déjà fait plus de 200 morts , et le bilan devrait s' alourdir . L' ONU craint que des crimes contre l' humanité n' aient déjà été commis . Il incite les habitants de Benghazi à se soulever eux - même contre les " bandes de manifestants qui pourraient s' en prendre aux ressources pétrolières . Levez - vous , sortez de chez vous ! Vous voulez un nouvel Afghanistan en Afrique du Nord ? " Benghazi est la deuxième ville du pays , est le berceau de la contestation , à 1000 km à l' est de Tripoli . Elle serait déjà contrôlée par le mouvement anti - Kadhafi . <d>XXXX-XX-XXT17:15</d> Se posant en " chef de la révolution " et non en président d' un Etat , le leader libyen fait valoir qu' il n' a pas un poste officiel pour en démissionner ... " Si j' avais été président , j' aurais démissionné ! " Son titre officiel est celui de " Guide de la révolution " . Le colonel Kadhafi parle d' abord de lui - même dans cette allocution et fait référence à ses aïeux : " Mouammar Kadhafi n' est pas président , il est le leader de la révolution libyenne . Je suis bien plus haut que tout poste présidentiel . Je suis un révolutionnaire , un combattant , issu d' une tribu , d' une tente " , lance - t - il au cours d' un discours qui s' annonce long et houleux . Kadhafi fait aussi référence aux " manifestations de miséreux " . Il parle de distribution de drogues et d' armes pour motiver les jeunes à manifester . " Et nous allons nous entretuer de ce fait . " Selon lui , les manifestants , les " gamins de Benghazi " sont donc " instrumentalisés et payés par des services étrangers . Honte sur eux et sur leurs tribus ! " Le thèse du complot étranger est régulièrement brandie par Kadhafi . Cette fois , " les Américains et les Britanniques se sont alliés contre la Libye " , affirme - t - il . La corde patriotique est mise à contribution : " Les Libyens n' avaient pas d' identité avant . <d>PRESENT_REF</d> , on dit oui , la Libye de la révolution , la Libye de Kadhafi . Tous les pays d' Afrique , d' Asie , d' Amérique latine nous regardent , toutes les grandes puissances nous regardent . " Et ce , grâce à son oeuvre et à sa révolution de <d>1977</d> ... <d>XXXX-XX-XXT16:59</d> Kadhafi passe à la télévision pour un nouveau discours à destination des Libyens . La traduction le plus rapidement possible . Retrouvez une partie de son discours surr cette vidéo . <d>XXXX-XX-XXT16:48</d> La répression continue en Libye , comme le montre cette vidéo choc , postée <d>XXXX-XX-XX</d> par un internaute sur Youtube . <d>XXXX-XX-XXT16:42</d> Selon la chaine Al Jazira , reprise par Reuters , un groupe de militaires libyens aurait enjoint les soldats sur place de " rejoindre les manifestants et de renverser le colonel Kadhafi " . <d>XXXX-XX-XXT16:28</d> Un journaliste de NBC News , Richard Engel , rapporte que des soldats lui ont spécifié qu' ils ne tireraient pas sur la foule de manifestants . " Comme en Egypte , l' armée ne tirera pas sur son peuple " , ont - ils ajouté . <d>XXXX-XX-XXT16:25</d> Le Premier ministre français François Fillon s' est déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> horrifié par le déferlement de violence contre les manifestants en Libye . "Je veux dire ma consternation et l' émotion de la France devant le nombre de morts . Rien ne saurait justifier le recours à la violence face à des manifestants qui , comme à Tunis ou au Caire , exprimaient simplement leur foi en un avenir meilleur " , a -t -il ajouté lors d' un discours devant le Conseil économique , social et environnemental . <d>XXXX-XX-XXT16:23</d> " Les violences de <d>PXD</d> en Libye sont l' oeuvre de bandes de jeunes délinquants manipulés par des forces étrangères , notamment Al Qaeda " , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> le ministère libyen de la Défense dans un communiqué diffusé par la télévision publique libyenne . <d>XXXX-XX-XXT16:09</d> La répression en Libye a fait au moins 62 morts dans la capitale Tripoli depuis <d>XXXX-XX-XX</d> , a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> l' organisation de défense des droits de l' Homme Human Rights Watch ( HRW ) , précisant se baser sur des informations émanant de deux hôpitaux . <d>XXXX-XX-XXT15:56</d> Selon plusieurs sources , l' ambassadeur libyen en France , et le représentant libyen à l' UNESCO viennent de démissionner de leur fonction . <d>XXXX-XX-XXT15:50</d> Les Etats - Unis " n' hésiteront pas " à ordonner à l' Otan d' envahir la Libye pour mettre la main sur ses réserves pétrolières , a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> le dirigent cubain Fidel Castro qui a mis en doute la réalité d' une répression sanglante des manifestations par le gouvernement de Mouammar Kadhafi . " Il est absolument évident que les Etats - Unis ne se soucient pas du tout de la paix en Libye et n' hésiteront pas à donner l' ordre à l' Otan d' envahir ce riche pays . C' est peut - être une question d' heures ou de jours " , assure l' ancien président cubain dans une de ses " réflexions " régulièrement publiées par les presse cubaine . 15h43Le Conseil de sécurité de l' ONU vient d' entamer à New York sa réunion consacrée à la Libye . Plusieurs diplomates enjoignent les Nations Unies à agir rapidemment . <d>XXXX-XX-XXT15:25</d> Une morgue pouvant contenir 450 cadavres a été aménagée près de l' hôpital principal de Tripoli , ce qui témoigne de la violence de la répression à l' encontre des manifestants , a affirmé <d>XXXX-XX-XX</d> la Fédération internationale des ligues de Droits de l' Homme . Des témoins contactés par l' AFP ont notamment fait état de violents affrontements dans les quartiers de Fachloum et Tajoura , dans la banlieue Est de Tripoli , parlant de " massacres " de manifestants anti-régime , et de mercenaires africains déposés par hélicoptères qui ont tiré sur les passants . <d>XXXX-XX-XXT15:19</d> Nouri el - Mismari , ancien chef du protocole libyen qui a démissionné <d>XXXX-XX-XX</d> , a accordé une interview vidéo au site du quotidien Libération . Il y explique qu' il y a en Libye " un massacre à chaque heure , chaque moment , et que dans tous les coins , vous trouvez des combats . Et ils sont en train avec l' armée de l' air de bombarder des quartiers à l' aveugle " . Avant d' ajouter : " Le régime Kadhafi va tomber . " <d>XXXX-XX-XXT15:17</d> Mouammar Kadhafi va <d>FUTURE_REF</d> s' adresser au peuple , d' après la télévision libyenne . Il annoncera d'"importantes réformes " , a rapporté la chaine Al Arabia , citant la télévision libyenne . <d>XXXX-XX-XXT15:07</d> La présence de possibles mercenaires en Libye fait de plus en débat . Selon la BBC , un responsable de la compagnie Afriqiyah aurait démissionné , arguant qu' il refusait de transporter des " mercenaires " jusqu' en territoire libyen . <d>XXXX-XX-XXT15:04</d> La France est " scandalisée par l' usage éhonté de la force " en Libye , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> à Tunis le ministre français des Affaires européennes , Laurent Wauquiez . " Comme dans le monde arabe , nous sommes bouleversés par les violences et les souffrances infligées au peuple libyen " , a déclaré le ministre lors d' une conférence de presse conjointe avec la ministre de l' Economie , Christine Lagarde . <d>XXXX-XX-XXT14:40</d> L' agence Reuters rapporte que l' ambassadeur libyen aux Etats - Unis vient de démissionner , considérant le pouvoir de Kadhafi comme un " régime dictatorial " . Ajoutant toutefois qu' il ne " cessera jamais d' être au service du peuple libyen , jusqu' à ce que la voix des manifestants soit entendue de par le monde , et leurs revendications satisfaites " , a indiqué l' ambassadeur dans une interview accordée à la chaine ABC . Il a enfin appelé au départ de Mouammar Kadhafi : " Je l' appelle à partir . Partez et laissez notre peuple en paix " . <d>XXXX-XX-XXT14:29</d> Selon le journaliste Ben Wedeman de CNN , seul à avoir réussi jusqu' à présent à entrer sur le territoire libyen , de nombreux médecins égyptiens tentent en ce moment de rejoindre la Libye pour aider à soigner les nombreuses victimes de la répression . Dans le sens inverse , craignant les violences meurtrières en Libye , plus de 4 000 Tunisiens vivant ou travaillant dans ce pays , ont fui depuis <d>XXXX-XX-XX</d> par voies aériennes et terrestres pour rentrer en Tunisie , selon l' AFP . <d>XXXX-XX-XXT14:10</d> Les pistes de l' aéroport de Benghazi , la deuxième ville de Libye à 1.000 km à l' Est de Tripoli , ont été bombardées , rendant impossible l' atterrissage d' avions de la compagnie égyptienne EgyptAir , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> le chef de la diplomatie égyptienne , Ahmad Aboul Gheit . Des témoins ont par ailleurs indiqué que les combats ont cessé <d>XXXX-XX-XX</d> dans cette ville de l' est de la Libye . Deux avions militaires égyptiens qui ont décollé <d>XXXX-XX-XX</d> pour Tripoli afin de rapatrier les ressortissants souhaitant quitter le pays ont été autorisés par les autorités libyennes à atterrir , a ajouté le ministre égyptien . Au total quatre avions militaires et quatre autres avions d' EgyptAir doivent se rendre en Libye à des fins de rapatriement , a -t -il indiqué . Selobn la chaine Al - Jazira , la Libye aurait accepté que des avions militaires égyptiens rappatrient des ressortissants d' Egypte . <d>XXXX-XX-XXT13:30</d> D' après des informations de la chaine France 24 , cinq corps calcinés auraient été retrouvés dans une caserne militaire de Benghazi . " Selon l' Agence de presse libyenne JANA , la caserne Al - Foudheil Bou Omar était , depuis <d>1977-02-17</d> , la cible des manifestants anti-gouvernementaux . " Retrouvez la vidéo de cette découverte sur le site France 24 . <d>1977-02-17T13:10</d> La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier <d>1977-02-15</d> de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot - Marie , dans un communiqué . <d>1977-02-15T12:18</d> Azeddine Louaj , un diplomate travaillant dans le service de presse de l' ambassade de Libye à Rabat ( Maroc ) , vient de démissionner , pour protester contre " l' extermination quotidienne du peuple " libyen , a -t -il déclaré <d>1977-02-15</d> . <d>1977-02-15T12:11</d> Selon le quotidien algérien El Khabar , la fortune de Mouammar Kadhafi avoisinerait les 82 milliards de dollars . <d>PAST_REF</d> a été revelée la fortune de Moubarak , évaluée à 40 milliards de dollars . <d>1977-02-15T11:51</d> France 24 et I - Télé évoquent une fatwa lancée <d>1977-02-14</d> par un " influent théologien qatari d' origine égyptienne " cheikh Youssef Al - Qardaoui . Sur la chaîne Al - Jazira , il aurait enjoint l' armée libyenne à assassiner Mouammar Kadhafi , pour " en débarrasser la Libye " . Il a également demandé à l' armée libyenne de " ne pas obéir à celui qui lui ordonne de frapper son propre peuple " et a appelé les ambassadeurs libyens à se dissocier du régime . <d>1977-02-14T11:46</d> Google relance son opération " speak to tweet " , déjà mise en place lors des précédentes révoltes en Egypte et en Tunisie , durant lesquelles l' accès à Internet avait été limité . Pour les Libyens sur place , vous devez , selon plusieurs internautes sur Facebook , appeler les numéros suivants : +16504194196 , +390662207294 , +442033184514 . <d>1977-02-14T11:41</d> Le ministre français de l' Energie Eric Besson a assuré <d>1977-02-08</d> sur RTL qu' il n' y " avait pas de péril sur les approvisionnements " en pétrole , malgré l' escalade de la violence en Libye , l' un des principaux producteurs d' or noir , qui a fait bondir les cours du brut . L' Organisation des pays exportateurs de pétrole ( Opep ) s' est dit cependant prête <d>1977-02-08</d> à réagir " si cela s' avérait nécessaire " . <d>1977-02-08T10:47</d> L' ONU demande l' ouverture d'"une enquête internationale indépendante " sur les violences commises en Libye , qui ont fait selon plusieurs ONG présentes sur place entre 200 et 500 morts . La haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay évoque aussi de possibles " crimes contre l' humanité " , et demande l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' Homme commises par les autorités libyennes " . La mobilisation s' étend et également au Yémen , où l' opposition a <d>PRESENT_REF</d> rejoint les étudiants . Le président Saleh , qui avait jusqu' alors promis de ne pas briguer de nouveau mandat en <d>2013</d> , a haussé le ton , affirmant qu' il ne quitterait le pouvoir " que par les urnes " . Et ajoutant <d>1977-02-08</d> : " La contestation est un virus venu de Tunisie et d' Egypte . C' est comme une grippe qui touché les gens , les uns après les autres " La rumeur court sur Facebook que le Conseil de sécurité de l' ONU réfléchirait à une possible intervention aérienne , à condition que le ciel libyen soit interdit à tout autre avion . Une proposition qu' avait déjà émise l' ancien ministre des Affaires étrangères britannique , Lord David Owen , rapporte Al - Jazira . <d>1977-02-08T10:39</d> Un internaute sur Twitter diffuse cette vidéo , qui tend à démontrer selon lui " la présence de supposés mercenaires chargés de la sécurité à Tripoli " . Une autre vidéo postée sur Youtube montre les armes utilisées par ces " mercenaires " . Des informations encore non vérifiables <d>PRESENT_REF</d> . D' UniCredit à Finmeccanica en passant par ENI ou la Juventus , le régime de Mouammar Kadhafi a investi ses " pétrodollars " dans les entreprises de la Péninsule italienne , qui peut compter en contrepartie sur le pétrole libyen et de juteux contrats . Les liens entre les deux pays se sont resserrés depuis la signature en <d>2008-08</d> d' un accord historique soldant les comptes de la colonisation italienne ( <d>1911</d> - <d>1942</d> ) . Silvio Berlusconi avait alors présenté les excuses de l' Italie , et s' était engagé à verser 5 milliards de dollars de dédommagements en <d>P25Y</d> sous forme d' investissements . Dans une interview , l' opposant libyen Ahmed el Gasir , de l' ONG Human Rights Solidarity explique que " <d>1977-02-03</d> , deux avions sont arrivés avec un autre bataillon spécial commandé par Khamis Kadhafi , le plus jeune fils du dictateur . Ces gens ne sont pas des Libyens , mais des mercenaires africains . Ce sont eux qui ont mené la répression . " L' ancien ambassadeur libyen en Inde , <d>PRESENT_REF</d> démissionnaire , a confirmé ces propos sur la chaine Al - Jazira , et ajoute que des avions de chasse ont bien été utilisés par le pouvoir pour contrer les manifestations . Sur Facebook , des vidéos circulent montrant des militaires libyens arretant de possibles mercenaires . Ces informations ne sont pas vérifiables <d>PRESENT_REF</d> . <d>1977-02-03T10:38</d> Le site de France 24 rapporte les propos tenus par le ministre égyptien des Affaires étrangères , Ahmed Aboul Gheit , lors d' une conférence de presse : " Concernant l' est de la Libye , les pistes de l' aéroport de Benghazi ont été détruites . Il n' est pas possible pour les vols d' Egyptair ou tout autre avion d' atterrir sur cet aéroport " . En parallèle , le ministre italien de la Défense Ignazio La Russa a annoncé <d>1977-02-01</d> qu'"une centaine d' Italiens se trouvant à Benghazi , la zone la plus touchée par les violences en Libye , vont être prochainement rapatriés par un avion militaire . " <d>1977-02-01T10:26</d> L' Organisation de la conférence islamique ( OCI ) a condamné <d>1977-02-01</d> l' usage de la force " excessive " par les organes de sécurité qui répriment le soulèvement populaire en Libye . " Ce qui se passe comme répression et intimidation est en fait une catastrophe humaine contraire aux valeurs de l' Islam et de l' humanité " , a indiqué le secrétaire général de l' OCI , Ekemeleddin Ihsanoglu . <d>1977-02-01T10:10</d> Les relations de la Libye avec ses pays voisins du Maghreb deviennent de plus en plus tendues . L' Egypte a annoncé renforcer ses contrôles à la frontière , et a annoncé qu' elle permettrait uniquement aux " blessés et aux malades " égyptiens de rejoindre le pays , via la ville de Saloum , au nord-ouest du pays , sur la côte . Quelque 10 000 Egyptiens sont <d>PRESENT_REF</d> en attente près de cette localité frontalière , et cinq mille sont déjà arrivés <d>1977-01-31</d> , selon une source sécuritaire . Deux avions militaires égyptiens ont décollé <d>1977-01-25</d> pour Tripoli afin de faciliter l' évacuation des ressortissants souhaitant quitter le pays , a encore dit cette source <d>1977-01-25</d> . Quant à la frontière entre la Tunisie et la Libye , l' envoyée spéciale d' Al - Jazira à Ras Ajdir rapporte que les forces de l' ordre libyennes y sont bien présentes , et qu' elles " dépouillent les Tunisiens souhaitant retourner dans leur pays de leurs téléphones et de leur argent . " <d>1977-01-25T09:50</d> Sur Twitter , de nombreux internautes français ont remarqué une curiosité sur le site Internet de l' Elysée : les traces du voyage officiel du colonel Kadhafi en France , en <d>2007</d> , auraient disparu . L' Elysée dément toute opération de ce type : " Si vous cherchez bien , les photos y sont encore " . Mais la mode est lancée sur Twitter ... Le compte @Politis_fr suggère notamment une vidéo souvenir . D' autres des photos comme celle - ci . Nous en avons aussi retrouvé une , dans notre diaporama sur le colonel Kadhafi . On y voit le dirigeant libyen en compagnie du président français Nicolas Sarkozy , sous la tente , <d>2007-07-25</d> . <d>2007-07-25T09:30</d> La Ligue arabe annonce pour ce <d>2007-07-24TAF</d> une réunion d' urgence sur la Libye . <d>2007-07-24T09:21</d> Le personnel de l' ambassade de Libye en Malaisie condamne le " massacre " perpétré contre des civils dans leur pays et retiré son soutien au colonel Mouammar Kadhafi . <d>2007-07-24T09:00</d> La Fédération internationale des droits de l' Homme ( FIDH ) a fait état de <d>0300</d> à 400 morts . La Coalition internationale contre les criminels de guerre , ONG formée en <d>2009</d> , signale quant à elle 519 morts , 3980 blessés , et 1500 personnes disparues en Libye . <d>2007-07-24T07:30</d> Kadhafi fait une allocution télévisée . La séquence dure 22 secondes . Mouammar Kadhadi s' est exprimé dans <d>2007-07-23TNI</d> sur la télévision d' Etat . Le leader libyen , en manteau , tient un parapluie à la main et parle depuis la cabine d' un véhicule motorisé qu' il s' apprêterait à prendre . " Je veux prouver que je suis à Tripoli et non au Venezuela et démentir les télévisions , ces chiens . Je voulais parler aux jeunes de la place Verte et veiller avec eux , mais il s' est mis à pleuvoir . Dieu merci , c' est une bonne chose " , déclare - t - il . Rien de plus . Très court pour cet habitué des discours - fleuve , comme celui prononcé à l' ONU en <d>2009</d> ... Sur un bandeau rouge , la télévision nationale a par la suite inscrit : " dans une rencontre en direct avec la chaîne satellitaire Al - Jamahiriya , le frère leader de la révolution a démenti les rumeurs des chaînes tendancieuses " . Le lieu est présenté comme sa résidence de Bab Al Azizia à Tripoli . Le Venezuela ? <d>2007-07-23</d> , le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague a déclaré que le célébre colonel pourrait avoir fui son pays pour celui - ci . Lire notre dossier complet Guerre civile en Libye La confusion la plus grande règne en Libye ce <d>2007-07-17TMO</d> . Les frappes de l' armée , notamment par avion , ont fait des centaines de morts parmi les manifestants . De nombreuses villes seraient aux mains des protestataires , dont Benghazi et Syrte . Une partie de l' armée ne soutiendrait plus son leader et de nombreux diplomates libyens basés à l' étranger ont démissionné pour marquer leur opposition à la répression . Le fils du leader a prédit <d>2007-07-16</d> à la télévision une " guerre civile " si les troubles ne cessent pas . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2007-07-16TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -