США приказывает покинуть Йемен всем сотрудникам посольства кроме дипломатов, а также членов их семей.«Угроза безопасности в Йемене чрезвычайно велика из-за террористической деятельности и гражданских столкновений. В стране накаляется обстановка, в нескольких городах идут массовые акции протеста», – цитирует Газета.Ru заявление госдепартамента страны.  Как ранее сообщало Новости Армении – NEWS.am, 23 мая Салех, занимающий пост президента Йемена на протяжении 33 лет, в третий раз отказался подписать документ о передаче власти. После этого Совет по сотрудничеству в Персидском заливе (ССАГПЗ) заявил, что приостанавливает свое посредничество в урегулировании политического кризиса в Йемене.25 мая племенное объединение Хашид, присоединившееся к йеменской оппозиции, в ходе возобновившихся столкновений с правительственными войсками в столице страны Сане взяло под свой контроль головной офис государственной авиакомпании Yemenia.Садик аль-Ахмар, бывший союзник президента страны Али Абдаллы Салеха, в марте этого года присоединился к антиправительственным акциям протеста. Он призвал президента подать в отставку и остановить кровопролитие, происходящее в последние месяцы в Йемене.
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		