2011-02-15
La ricerca si è indirizzata su quattro famiglie bigame , dove la possibilità di distinguere tra fattori genetici e ambientali alla base delle malformazioni era più elevata , ed ha messo in luce il ripresentarsi nella stessa famiglia di malformazioni diverse , non riconducibili a cause di natura genetica .
Questi fenomeni sarebbero riconducibili alla persistenza nell’ ambiente di ‘ contaminanti ’ , ovvero elementi normalmente non presenti nell’ ambiente , associati all’ utilizzo di ordigni al fosforo bianco durante la guerra .
Gli Stati Uniti non hanno mai firmato la Convenzione .
gli ultimi anni infatti hanno visto crescere in modo esponenziale il numero di deformazioni e malattie genetiche nella popolazione dell’ area a causa dell’ utilizzo di armi chimiche da parte degli americani , in particolare di armi al fosforo bianco e proiettili perforanti all’ uranio impoverito .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
tra deroghe e concessioni quale futuro per il calcio italiano ?
--------------------------------
2011-02-16
16 Febbraio , 2011 Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
Il 16 febbraio 2011 , una manifestazione in corso a Bengasi - in memoria di membri del Gruppo islamico combattente in Libia [ 2 ] massacrati nel 1996 nella prigione di Abu Selim - degenerò in sparatoria .
--------------------------------
2011-02-18
Durante le manifestazioni per la vittoria , il 18 febbraio scorso , hanno vietato il podio di agli eroi di Tahrir Square e gli hanno permesso di parlare a loro posto , davanti a una folla di quasi 2 milioni di persone .
--------------------------------
2011-02-21
Oltre il Mondo arabo 21 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi Quell’ affare miliardario tra Iraq e Russia ... 17 Ottobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-22
E perché l’ Occidente non in ... 22 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi In fiamme il Cie di Lampedusa , cronaca di una rivolta annunciata ... 21 Settembre 2011
il grido d’ aiuto dei profu ... 22 Febbraio 2011 | Erica Balduzzi Sakineh , un caso che « conviene a tutti » .
--------------------------------
2011-02-24
--------------------------------
2011-02-25
“ rubati i cadaveri dagli ospedali ” ... 25 Febbraio 2011 | Emilio Fabio Torsello Il lungo viaggio di nozze tra Gheddafi e l’ Italia ... 21 Ottobre 2011 | Andrea Onori Lampedusa è al collasso , proteste dei cittadini italiani ... 29 Marzo 2011 | Redazione Polveriera Libia , a Vienna la nuova strategia .
Quella colonia d' oro macchiata di sangue di BERNARDO VALLI ( 25 febbraio 2011 ) © Riproduzione riservata Divisione Stampa Nazionale â GEDI Gruppo Editoriale S.p .
--------------------------------
2011-02-27
I RAID – Dopo giorni passati a difendersi il colonnello ha lanciato qualche piccolo contrattacco .
--------------------------------
2011-02-28
io tengo Tripoli , voi l’ Est , poi vediamo Nelle ultime 48 ora ha dato segni di vitalità La strategia di Gheddafi Il Colonnello punta a congelare la situazione sul campo :
Nelle ultime 48 ora ha dato segni di vitalità La strategia di Gheddafi Il Colonnello punta a congelare la situazione sul campo :
Dialogo che l’ opposizione non è disposta ad accettare .
NEGOZIATO – E ’ probabilmente una mossa disperata che , tuttavia , segnala la volontà del dittatore di prendere l’ iniziativa .
Ecco perché diventa vitale l’ imposizione di una no - fly zone .
io tengo Tripoli , voi l’ Est , poi vediamo .
--------------------------------
2011-03-01
« In Uganda del nord , – si legge in un comunicato del Coordinamento Bambini / Minori di Amnesty International – i ragazzi rapiti dall’ LRA ( Esercito di liberazione del Signore ) , un gruppo armato con basi nel sud del Sudan , subito dopo il rapimento vengono “ iniziati ” con la partecipazione forzata ad un’ azione violenta – l’ uccisione di un familiare o un altro bambino colpevole di aver tentato la fuga o di disobbedienza .
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
La vita militare segna i bambini ancora più di quanto non faccia con gli adulti .
« L’ aumento di questo fenomeno – prosegue il comunicato Amnesty – ha varie cause .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
« se infatti i ragazzi possono usare le armi o essere utilizzati come spie – si legge ancora nel comunicato di Amnesty International – tutti i bambini verranno guardati con sospetto .
--------------------------------
2011-03-07
Infine anche nel caso di una lunga guerra civile o addirittura di uno scenario somalo con l' implosione dello stato libico senza un vero vincitore , il nostro paese sarebbe il primo a subirne le conseguenze in termini di instabilità dell' area .
Si pensi solo all' attentato di Lockerbie con i 270 morti del disastro aereo provocato in Scozia dal rais libico .
Puoi seguire i commenti a questo post attraverso il feed RSS 2.0 .
le forze di opposizione a Gheddafi saranno in grado da sole di liberare il paese , una volta ottenuto l' appoggio della comunità internazionale .
Ma tant' è , gli Usa non hanno più molti paesi arabi in grado di svolgere questa funzione :
Ma non ci sono i soldi , non ci sono le truppe , non c' è l' accordo al vertice .
--------------------------------
2011-03-09
Redazione La Cina parla spagnolo , in nome del petrolio ... 9 Marzo 2011
--------------------------------
2011-03-11
Venerdì l’ Unione Europea ha riconosciuto il Consiglio e lo ha definito un “ interlocutore politico ” .
--------------------------------
2011-03-13
Gheddafi resta al potere grazie ai mercenari È vero che Gheddafi si è servito spesso di mercenari e che li ha impiegato anche durante le rivolte di questi giorni .
Downie ha preso cinque delle cose che più si sono dette del dittatore libico – alcune le ha dette lui stesse – e ha spiegato se e quanto sono verosimili .
Oggi sul Washington Post c’ è un interessante intervento di Richard Downie , che è vicedirettore del programma dedicato all’ Africa del Centro per gli studi strategici e internazionali .
Per 40 anni ha controllato tutto e tutti nel suo paese :
tra loro ci sono radicali islamici , monarchici , moderati e laici .
Senza pensare al suo abbigliamento eccentrico abbigliamento e al suo altrettanto eccentrico stile di vita , le amazzoni , le tende .
--------------------------------
2011-03-15
Ma è vero che ci sono contatti con il governo italiano ?
Dice di auspicare una riconsiderazione degli accordi economici e sulla sicurezza con i partner europei e conferma che gli accordi con l’ Italia potranno essere rivalutati qualora il governo italiano cadesse e al suo posto andrebbe al potere l’ opposizione .
Bilosavo poi si sofferma sulla questione Italia e sui rapporti d’ amicizia che intercorrevano , prima della crisi , tra il colonnello e il Presidente Silvio Berlusconi .
Ha detto delle cose che possono saltar fuori solo da un pazzo ” .
Con forza afferma che si tratta soltanto di una facciata e che , contrariamente a ciò che si vede , il popolo ha paura dei “ terroristi ” .
« Sono realmente shoccato dall' atteggiamento dei miei amici europei .
--------------------------------
2011-03-16
| Emilio Fabio Torsello Fuori all’ Inno di Mameli , la Lega continua la battaglia contro i simboli d ... 16 Marzo 2011 | Erica
“ disposti al cessate il fuoco ” La sfida meridionale a Radio Padania 16 Marzo 2011 | Paolo Ribichini Palestinesi in piazza per l’ unità , Hamas e Israele hanno paura ... 22 Marzo 2011 | Sirio Valent Ruby , l’ arma a doppio taglio della Procura di Milano ... 25 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Quel giorno che a Teano Garibaldi consegnò l’ Italia ai Savoia ... 26 Ottobre 2011
--------------------------------
2011-03-17
Goffredo , aiutante di campo di Garibaldi , venne ferito ad una gamba da un colpo di baionetta sparato per errore da un suo compagno di lotta .
Non l’ Italia delle turpitudini e del lucro , quella del tanto per cento !
sotto le mura della madre delle metropoli , di Roma !
Quella concepita da Dante , da Petrarca , da Machiavelli , quella per cui morivano i Bandiera e i Cosenzo e migliaia di giovani , esaltandola moribondi … acclamandola mutilati ..
L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
--------------------------------
2011-03-19
Questa premessa spiega la successiva accelerazione francese e la decisione di bombardare per primi il 19 marzo , giorno d’ inizio dei raid aerei , solo successivamente passati sotto il comando della Nato .
--------------------------------
2011-03-20
di Marco Brancaccia ROMA - Altri tre attacchi notturni su Tripoli , dopo quello di domenica sera che ha centrato il bunker di Muammar Gheddafi .
“ Ieri baciamano , oggi bombardieri ” ROMA – “ Sulla Libia tutti voltagabbana .
--------------------------------
2011-03-21
Lui ha tutto il diritto di contrastare la rivoluzione che sta cercando di cacciarlo dal potere ” .
quella dei ricchi e potenti che vogliono mettere le mani sul petrolio libico .
Basta vedere i suoi vestiti , i capelli tinti , la sua voglia di apparire giovane .
Siamo stati i suoi migliori alleati e compagni d’ affari .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
E poco prima delle 14 , sono decollati anche tre Tornado italiani dalla base di Trapani Birgi mentre uno dei piloti che hanno sorvolato ieri sera la Libia , Nicola Scolari , ha detto che la missione e ' stata ' ' solo di pattugliamento nei dintorni di Bengasi , senza lanciare missili contro i radar ' ' .
--------------------------------
2011-03-22
quello che accade mi colpisce personalmente ' ' , commenta il premier Silvio Berlusconi .
Il colonnello ha risposto schierando i suoi ' scudi umani ' e martellando Misurata , a 200 chilometri a est della capitale , che secondo un portavoce governativo , e ' tornata sotto il controllo dei lealisti .
Il ' Day 3 ' dell' operazione ' Odyssey Dawn ' ha visto impegnati , per il secondo giorno consecutivo , anche caccia italiani , anche se il premier Silvio Berlusconi ha assicurato che i Tornado ' ' non hanno sparato e non spareranno ' ' .
Secondo il ministro degli Esteri Franco Frattini , una decisione dei 28 alleati potrebbe arrivare tra oggi e domani .
Il colonnello schiera i suoi ' scudi umani ' e martella Misurata , che secondo fonti governative è tornata sotto il controllo dei lealisti .
Una fonte della ribellione ha detto che i miliziani hanno portato civili anche a Misurata , dai paesi vicini .
--------------------------------
2011-03-23
Sembra che stiamo lanciando dei Baci Perugina ... 23 Marzo 2011 | Redazione Usa :
la Camera dei Deputati risponde a Spider Truman – leggi Isreale - Libano , la nuova guerra del gas off - shore L’ editoriale – L’ ipocrisia della missione in Libia ... 23 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Intervista ad un giovane blogger che con facebook combatte il regime ...
--------------------------------
2011-03-24
Tra le tribù orientali , cioè quelle che vivono in Cirenaica , l’ Islam rappresenta un collante ancora molto forte , mentre in Tripolitania la religione gioca un ruolo sociale decisamente minore .
L’ operazione , decisa ieri , è già in corso .
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
Gli arabi , invece , costituiscono la maggioranza della popolazione , ma sono divisi in centoquaranta tribù , distinte in tre gruppi :
I Senussi della Cirenaica furono l’ anima della resistenza al colonialismo italiano .
Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A notte ormai fonda Morgan
--------------------------------
2011-03-25
L’ Italia partecipa con sette basi sul suo territorio ( Amendola , Gioia del Colle , Sigonella , Aviano , Trapani , Decimomannu e Pantelleria ) e sta impiegando 4 caccia e 4 tornado per neutralizzare le difese aeree nemiche .
“ Le forze aeree libiche non esistono più ” , ha affermato con una certa soddisfazione alla Bbc l’ Air Vice Marshal della Raf Greg Bagwell a Gioia del Colle ( Bari ) , base militare aerea dei caccia britannici .
109 morti finora , secondo le fonti delle forze ribelli .
L’ Italia partecipa con tre navi e un sottomarino .
Anche oggi a Misurata , sempre secondo fonti mediche , cecchini appostati su edifici attorno all’ ospedale sparavano contro chiunque entrasse e uscisse dall’ edificio .
Ci sono poi 3 sottomarini ( uno italiano , uno spagnolo e uno turco ) e , infine , due navi ausiliarie ( una italiana e una turca ) .
--------------------------------
2011-04-01
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi GUERRA LIBIA PETROLIO – In una dura battaglia si trovano in queste ore i guerriglieri dell’ opposizione libica , impegnati contro i militari di Gheddafi per il controllo dei pozzi petroliferi di Brega , nell’ est del paese .
novità importanti da uno studio Coronavirus , il virologo Silvestri :
Secondo l’ agenzia delle Nazioni Unite per i rifugiati , un milione di persone nella sola Abidjan sono in fuga dai combattimenti .
All’ epoca il paese era da poco uscito dalla guerra civile ed era lontano da una effettiva pacificazione , così l’ Unione Africana di concerto con il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU acconsentì a estendere di un anno il mandato di Gbagbo .
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi Guerra Libia :
il paese è entrato in una lunga fase di stallo .
--------------------------------
2011-04-07
Iman al - Obeidi era stata trascinata via dalle forze di sicurezza mentre tentava di raccontare dello stupro ai giornalisti della stampa internazionale e per giorni non era stato possibile sapere dove fosse detenuta né se ci fossero dei motivi validi che ne giustificassero l’ arresto :
L' allarme di Amnesty per i diritti umani - Diritto di critica Stuprata dai soldati di Muhammar Gheddafi durante i giorni delle rivolte , aveva avuto il coraggio di denunciare l’ accaduto e per questo era stata accusata di calunnia :
Il suo è soltanto uno dei tanti casi di violazione dei diritti umani che , paradossalmente , lo scoppiare delle rivolte e della guerra hanno permesso di fare emergere .
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
tant’ è che Iman al - Obeidi ha denunciato lo stupro proprio ai giornalisti » .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
--------------------------------
2011-04-26
© Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2011-05-05
Pochi giorni dopo gli attacchi , aveva rilasciato un’ intervista in un luogo segreto , a un giornalista di Al - Jazeera .
Solo perché i combattenti di bin Laden sono mobilitati da diversi mesi in operazioni in cui non sono più visti come nemici degli Stati Uniti , ma come loro alleati .
L’ annuncio della morte di Osama bin Laden L’ annuncio di Barack Obama non ha fornito dettagli sull’ operazione .
" L’ annuncio del presidente Obama della morte di Osama bin Laden , a seguito di una notevole operazione di commando americani in Pakistan , è un evento importante nella lotta globale contro il terrorismo .
Ma i cambiamenti di organigramma più importanti sono in corso a Washington .
di Thierry Meyssan di Thierry Meyssan di Moin ul Haque Il particolare riscaldamento climatico dell’ Iraq Erdogan , il nuovo Mehmet II
--------------------------------
2011-05-13
La seconda ondata di emigrazione anarchica si ha con l’ avvento della dittatura fascista , che contrastava con la violenza i valori di anti - autoritarismo e libertà .
La violenza non è una caratteristica anarchica , dal tuo articolo però pare proprio di sì … a parte qualche singolo episodio , nella storia è sempre stata una prerogativa dei fascisti e dei nazionalisti di tutte i colori , colpire nel mucchio , fare stragi .
La propaganda anti - regime viene condotta insieme a socialisti e repubblicani , anche attraverso decine di fogli e gazzette , come “ Non molliamo ” , mensile di Marsiglia .
Insieme a loro intere famiglie , contadini , poveri operai che si avvicinano al movimento anarchico una volta giunti a destinazione .
Si contarono 33 morti e più di 200 feriti .
| Leonardo Mangini Wikileaks , e se ci fosse dietro l’ America ?
--------------------------------
2011-05-16
Per evitare i colpi dei caccia , una Toyota si è improvvisamente staccata dal convoglio , seguita da un' altra macchina .
Non è affatto chiara la dinamica della sua cattura .
Quel che è indubbio è che la primavera araba dei libici è compiuta .
Rais scovato in un tunnel , Cnt nega esecuzione La Francia ritiene che dopo la morte di Muammar Gheddafi l' operazione militare della Nato in Libia può dirsi " finita" .
La corsa contro la storia di Muammar Gheddafi si è fermata in un tunnel di cemento a Sirte .
Rievocando la fine di altri dittatori , da Mussolini a Saddam .
--------------------------------
2011-05-24
quelle italiane con l’ aquila fascista , quelle della Legione Tagliamento e quelle nere della Repubblica Sociale Italiana .
Contiamo sulla presenza di tutti i camerati che erano e sono , con orgoglio , dalla “ parte sbagliata ” » .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
In quella data 43 soldati della Legione Tagliamento – di età compresa tra i 16 e i 22 anni – furono fucilati al cimitero del paese dopo che , avendo appreso della fine delle ostilità , avevano deposto le armi e si erano consegnati al Comitato di Liberazione Nazionale locale per ottenere le garanzie quali prigionieri di guerra .
Una vicenda che aveva molto scosso l’ opinione pubblica nella bianchissima città di Bergamo , ma che non ha impedito al sacerdote di continuare la sua opera di predicazione .
davanti all’ altare , nel cimitero del piccolo paese orobico , non mancava nulla .
--------------------------------
2011-05-27
Aldilà del cattivo costume di lamentarsi fuori casa dei panni sporchi , che senso ha una simile confidenza ?
Da Obama a Cameron e Sarkozy , tutti i grandi leader dei paesi industrializzati parlano di aiuti ai “ ribelli ” della primavera magrebina , da quelli politici a quelli – più concreti – di tipo economico .
E il motivo di allarme lo dà fin da subito il Fmi , affermando che “ la stabilità sociale e politica ” del Nord Africa e del Medio Oriente “ non sarà assicurata se non verranno creati fra i 50 e i 75 milioni di posti di lavoro nel prossimo decennio .
A questi due si aggiungono i delegati della Costa d’ Avorio , del Niger e della Guinea – a dimostrazione che la questione dei conflitti africani è al centro dell’ agenda occidentale , e che la “ spinta democratica ” è rivolta a tutto il continente .
Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
La prima è concreta e vicina , la seconda è uno spauracchio efficacissimo sulla sensibilità occidentale .
--------------------------------
2011-06-30
Oppure è una presa di posizione per strumentalizzare l’ elettorato scettico della Lega ?
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
“ Sulla drammatica vicenda dei rifiuti a Napoli la Lega comincia a scaldare i motori – spiega Alessandro Bratti , capogruppo Pd nella Commissione Ecomafie – la posizione molto rigida del Carroccio è tuttavia incomprensibile alla luce del fatto che nell’ impianto di termovalorizzazione di Brescia , gestito dalla società A2A , che , tra l’ altro , controlla la società che gestisce quello di Acerra , la Partenope Ambiente , vengono bruciati dei rifiuti che provengono dalla Svizzera .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
" solo scarti del legno " - Diritto di critica Scritto per noi da Andrea Onori Niente solidarietà , per i napoletani :
--------------------------------
2011-07-04
Che non sia un semplice scontro democrazia - tirannide lo si è capito da un pezzo , tant’ è che la vera divisione è all’ interno del fronte Nato , dove Italia , Francia e Regno Unito giocano senza esclusione di colpi la battaglia per ottenere il maggior vantaggio nel dopo - Gheddafi , mentre gli Stati Uniti si sono da tempo sfilati e non mancano di far trapelare , attraverso le vie diplomatiche , quelle del coordinamento di intelligence e quelle più proriamente militari , il loro disappunto per come stanno andando le cose .
Quello tra la Cirenaica e la Tripolitania e quello tra Francia , Italia , Regno Uniti e altri paesi legati alla Nato .
Fabrizio Casari Sommario articoli Convenzione di Ginevra Carta dei Diritti dell' UomoAccordi di Parigi sul clima Altrenotizie.org - testata giornalistica registrata presso il Tribunale civile di Roma .
I nostri amici inglesi ci hanno provato e il Consiglio ha detto che si rifiuta di incontrarli ” .
Alcuni di loro stanno esercitando un’ azione importante per coagulare un consenso ” .
Conosciamo quella rete di ambasciatori libici che ha detto che da ora loro sono al servizio del popolo libico e non più del regime .
--------------------------------
2011-07-08
L’ intervento della NATO è stato accompagnato da numerose critiche da parte della Russia che per questo ha bloccato tutte le risoluzioni dell’ ONU riguardanti la Siria .
Se l’ appoggio strategico dell’ Iran alla Siria è comprensibile per l’ importanza dell’ alleanza tra i due stati , diverso è il caso della Libia .
[ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel .
Le relazioni passate tra Gheddafi ed il governo di Teheran non sono state particolarmente buone .
Cercare di far durare il più possibile la resistenza delle forze di Gheddafi sarebbe parte di un piano iraniano elaborato per trarre tutti i vantaggi possibili derivanti da un’ operazione militare nella quale si stanno impantanando americani ed europei .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
--------------------------------
2011-07-13
Non a caso il Professor Rodotà ha parlato di una battaglia che ha saputo rimettere al centro la critica politica , una battaglia profondamente “ costituzionale ” , alla quale va il merito , ad esempio , di aver attualizzato il significato dell’ articolo 43 .
[ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel .
Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
Ma la volontà , sull’ onda del successo , è anche quella di riprendere la proposta di legge delle cosiddetta “ Commissione Rodotà ” sulla categoria giuridica dei beni comuni .
Sostieni Il Cambiamento Islanda , quando il popolo sconfigge l' economia globale L' hanno definita una ' rivoluzione silenziosa ' quella che ha portato l' Islanda alla riappropriazione dei propri diritti .
--------------------------------
2011-07-15
Il colonnello rifiuta la dichiarazione Il segretario di Stato Hillary Clinton con il ministro degli Esteri britannico William Hague ( ap ) ( 15 luglio 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
L’ inaugurazione è avvenuta il 15 luglio 2011 alla presenza del presidente maltese George Abela e il Primo Ministro Lawrence Gonzi .
Libia , il Cnt riconosciuto " governo legittimo" prossime settimane .
--------------------------------
2011-07-19
cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco .
L’ arsenale era stipato in una galleria bunker scavata nella roccia all’ interno della ex base dei sommergibili nucleari americani .
Nonostante l’ ordinanza del tribunale , due mesi fa missili , razzi e kalashnikov sono stati portati via dai bunker e consegnati dalla Marina all’ Esercito .
E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga .
È probabile che siano state inviate in Libia , forse per armare probabilmente gli insorti ( pur non escludendo la possibilità che siano stati destinati allo stesso Gheddafi ) .
Nel porto nei pressi della Capitale si perdono le tracce dei 4 container .
--------------------------------
2011-08-04
This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website .
It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website .
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics , ads , other embedded contents are termed as non - necessary cookies .
Io No Default Italia , 73 Giorni al Fallimento :
Nelle Mani di Imbecilli La Lega Centralista Difende l’ Evasione e Attacca le Autonomie L’ Imbroglio di Mezza Estate dei Referendum Elettorali Default Italia , 72 Giorni al Fallimento .
Io sono il guardiano oscuro di un piccolo amore silenzioso Io sono il guardiano oscuro di un piccolo amore silenzioso Archivi mensili :
--------------------------------
2011-08-26
ODD ANDERSEN / AFP / Getty Images Questo articolo non è più commentabile .
Non compaiono uomini in tuta mimetica né si vedono armi , e negli undici minuti del video non viene sparato un colpo :
Ad ogni modo , si fanno frequenti riferimenti ai thuwar , o “ rivoluzionari ” , il modo in cui i ribelli si autodefiniscono .
Un bambino osserva le immagini di alcune vittime del massacro di Abu Salim appese a un muro nella capitale dei ribelli , Bengasi .
La prigione di Abu Salim è uno dei luoghi simbolici della repressione del dissenso durante il regime di Muammar Gheddafi ed è stata spesso oggetto di indagini da parte di organizzazioni per i diritti umani .
Il sito del mensile statunitense The Atlantic ha visionato il filmato con un interprete e lo reputa autentico .
--------------------------------
2011-08-29
Altri transfughi del regime sostengono che il clan Gheddafi ritiene di avere ancora margini di manovra .
Alcuni sono congelati dalla comunità internazionale , altri diventano oggetto di leggende e storie vere .
Il divano dorato a forma di sirena che raffigura il volto di Aisha Gheddafi nell’ atrio della villa della figlia del Raìs a Tripoli .
Ma forse non ha più quello che tutti credono e il suo rientro era proprio finalizzato a recuperare una parte dei 4 milioni di dollari gelati nei conti svizzeri .
E il filo ci porta ancora alla famiglia Gheddafi .
Potrebbe essere questo il motto dei dittatori accerchiati dai nemici .
--------------------------------
2011-08-30
ha eliminato il limite di mandati ed è stato riconfermato due volte con percentuali di consensi superiori all’85 per cento , con l’ opposizione a contestare la regolarità del voto .
In Algeria le televisioni e le radio sono tutte controllate dallo Stato .
Garantiamo ai nostri vicini che vogliamo avere buoni rapporti con loro , ma siamo determinati ad arrestare la famiglia di Gheddafi e Gheddafi stesso ” , per dare loro “ un giusto processo ” .
Il governo transitorio libico ha detto che l’ Algeria li ha accolti “ per ragioni umanitarie ” e ha dato loro l’ autorizzazione di spostarsi in una terza nazione .
Domani potrebbe avvenire con Bashar Assad che - secondo fonti mediorientali - si è preparato chiedendo un « prestito » all' alleato iraniano .
KHALED DESOUKI / AFP / Getty Images Questo articolo non è più commentabile .
--------------------------------
2011-09-01
Infine , Welch avrebbe criticato l’ atteggiamento del Qatar , descritto come “ cinico ” e interessato solo a distogliere l’ attenzione dalla repressione del dissenso nel vicino Bahrain .
Il deputato Denis Kucinich In una busta indirizzata a Saif al - Islam , uno dei figli di Gheddafi impegnati in prima persona nella difesa “ diplomatica ” del regime , il giornalista di Al Jazeera ha trovato il riassunto di una conversazione tra Dennis Kucinich e un emissario di Saif al - Islam .
Gli americani che aiutavano Gheddafi Al Jazeera ha trovato documenti dei servizi segreti libici che inguaiano un ex membro dell' amministrazione Bush e uno storico deputato di sinistra del Congresso Al Jazeera ha scoperto documenti riservati che testimonierebbero contatti tra il regime di Gheddafi e uomini politici statunitensi , avvenuti ben oltre l’ inizio della rivolta libica e l’ intervento della NATO nel Paese .
Kucinich era stato invitato dal governo libico a visitare il paese in una “ missione di pace ” .
delle 20 a confronto , le edizioni dell’8 settembre 2011
Uno di questi è il TgLa7 che , mentre l’11 settembre riecheggia nelle prima parole dei giornalisti di Tg1 , Tg5 , preferisce dedicarsi prima alla politica interna con il discorso di Berlusconi sulla manovra ( e inserendo anche un piccolo riferimento al caso Tarantini ) .
--------------------------------
2011-09-12
Alla vigilia della riapertura delle Borse , dopo le polemiche sul sostegno Bce al nostro debito , Berlusconi difende la manovra e se stesso :
In un messaggio audio ai promotori della libertà chiede sostegno sul caso Tarantini :
Juve spettacolo , male la Roma , tra poco c’ è Palermo - Inter .
“ Ho salvato i conti del Paese , i nostri provvedimenti sono equi e rigorosi ” .
attentato e vittime in Afghanistan , arresti in Svezia .
La commemorazione Usa per gli attacchi alle Torri Gemelle apre tutti i telegiornali , con eccezione del TgLa7 che guarda prima alla politica interna , senza interessarsi troppo della presenza del Papa ad Ancona e chiudendo con la Libia con Tg1 , Tg5 e SkyTg24 che preferiscono lo sport I titoli dei più importanti telegiornali italiani andati in onda in prima serata , un modo per farvi capire cosa è ( o non è ) importante per un telegiornale . .
--------------------------------
2011-09-19
“ Potremmo anche spingerci fino all’ uso della forza , se necessario ” , spiega il ministro .
Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
Si tratta di un’ opera di “ ri - educazione ” di tipo para - militare .
A sei mesi dall’ introduzione del divieto di indossare il velo integrale nei luoghi pubblici , come il burqa e il niqab , Guéant annuncia , dopo un accordo con i rappresentanti della comunità musulmana , che sul territorio nazionale è scattato il divieto di preghiera nelle strade di Parigi .
Sarkozy , quindi , di fronte ad un’ economia che traballa , ha deciso di giocare il suo migliore asso nella manica .
--------------------------------
2011-10-08
scorci di libertà invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-10-20
Lo ha detto il ministro della Difesa , Ignazio La Russa Al Senussi :
" L' annuncio della morte di Gheddafi e la presa di Sirte sono la fine di un periodo molto difficile per il popolo libico .
Lo ha detto oggi il primo ministro del consiglio nazionale di transizione , Mahmoud Jibril .
E ' scalzo e ha la camicia sbottonata e i capelli arruffati Hariri :
E ' quanto ha dichiarato ad Al Jazeera il ministro dell' Informazione del Consiglio nazionale di transizione ( Cnt ) , Mahmoud Shammam , alla notizia della presunta cattura del colonnello Al Arabiya :
E ' quanto ha affermato il giornalista libico Mahmoud al - Farjani , nel corso di un collegamento telefonico con la tv satellitare ' al - Arabiya ' .
--------------------------------
2011-10-22
" Liberazione della Libia verrÃ annunciata sabato prossimo " 121 Il Cnt :
" La liberazione del Paese verrÃ annunciata sabato prossimo " Anche un drone Usa nell' attacco al Rais 120 C' era anche un drone Usa Predator , oltre ai caccia francesi , nell' attacco contro il convoglio dove era nascosto Muammar Gheddafi .
--------------------------------
2011-10-24
Prima bisognerà capire che tipo di Libia uscirà da questa rivoluzione .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
perché un leader della sua portata , al potere da 42 anni , al centro di stragi e complotti internazionali di cui ancora non si conoscono tutti i risvolti , è stato giustiziato su due piedi ?
Non lo sapremo mai e potrebbe trattarsi solo di dietrologia .
Un cambio di potere reso possibile dall’ appoggio di un occidente , che – tra Stati Uniti , Gran Bretagna e Francia – col colonnello aveva alcuni conti da regolare e , come è probabile , non tutti di pubblico dominio .
Che truppe erano quelle nelle cui mani è finito Gheddafi ?
--------------------------------
2011-10-25
Gheddafi era rimasto deluso “ per l’ atteggiamento di un amico con cui ho concluso un trattato di amicizia favorevole ai nostri due popoli ” e rimproverava il premier italiano dal quale si sarebbe “ aspettato un interessamento almeno ai fatti e una mediazione prima di dare il tuo sostegno a questa guerra ” .
Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .
Sono rimasto sorpreso per l’ atteggiamento di un amico con cui ho concluso un trattato di amicizia favorevole ai nostri due popoli .
Tra una risatina e l’ altra di Sarkozy e della Merkel , Berlusconi dovrà tenere conto anche di questa ultima notizia .
Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A notte ormai fonda Morgan
Ecco il testo integrale della lettera diffusa dal sito del settimanale Paris match :
--------------------------------
2011-11-01
lo trovo molto peggio , anche perchè l’ ha detto servendosi della tv ANTONIO1972 ha scritto :
DAL SUCCESSO DI ‘ CENERENTOLA ’ AL LICENZIAMENTO PER LA DIFESA DI GHEDDAFI JR .
“ Il suo commento è stato fatto in un momento di choc per la perdita di una persona cara .
alle 20:27 Io la trovo una forma di discriminazione come tante .
alle 19:13 @bs è stata la protagonista di 3 miniserie da 7 mln di spettatori … MisterGrr ha scritto :
Vanessa Hessler in una pubblicità di Alice tedesca Recita male ma poco importa .
--------------------------------
2011-11-04
Per questo hanno costituito un comitato e annunciano battaglia :
né le autorità cittadine , che preferiscono ‘ lasciar correre ’ per evitare che la situazione degeneri , né quelle religiose , sebbene il parroco locale si sia più volte scagliato contro la manifestazione , invitando i parrocchiani ad evitare una simile ricorrenza e ricordando da un lato che l’ apologia di fascismo costituisce reato e dall’ altro che i caduti delle guerre – di qualunque fazione essi siano – vengono celebrati insieme il 4 novembre .
« Siamo gli ultimi abitanti di un borgo di pescatori – si legge nella missiva – il nostro paese e la nostra storia stanno per essere cancellati da una decisione improvvisa del Demanio di Stato .
Poi il comune di Livorno ha iniziato dei controlli severissimi per accertare i documenti di residenza :
E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga .
La preghiamo affinché si trovi un’ intesa tra le due parti » .
--------------------------------
2011-11-08
Al momento il video reportage di “ Non siamo numeri ” è reperibile sia in rete che in tutte le sedi nazionali di Bambini Nel Deserto , dove viene mostrato durante gli incontri pubblici per far capire in che situazioni sociali l’ organizzazione va ad operare .
La città di Agadez si trova nel mezzo di due grandi linee migratorie africane :
Il progetto originale per il Niger , da cui è scaturito poi “ Non siamo numeri ” , riguardava corsi di fotografia per gli autoctoni .
Questo è “ Non siamo numeri ” , il video reportage sui migranti realizzato ad Agadez , Niger , da Max De Martino per la onlus Bambini Nel Deserto .
Dopo il conflitto , la presenza di subsahariani in Libia non è ancora definita .
Io quelle persone le ho volute immortalare per far vedere che non si tratta di numeri , di percentuali , ma di facce , di storie , di vite ” .
--------------------------------
2011-11-23
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
Sempre attento ad apparire un moderato , strizzando l’ occhio alla Roma bene , per lui la scelta di suo figlio rischia di diventare una pessima pubblicità .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
Si è candidato ed è stato eletto tra le fila del Blocco Studentesco ( versione giovanil - studentesca di Casa Pound ) nella sua scuola come delegato nella Consulta provinciale degli studenti .
Sì , si tratta proprio del figlio del sindaco di Roma , nato da matrimonio con Isabella Rauti , figlia di Pino , eletta alla Regione Lazio tra le fila del Pdl .
--------------------------------
2012-04-12
Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
« La situazione è diventata gravissima – spiega uno di loro – se non ci aiuta la comunità internazionale è davvero finita » .
da una parte i cittadini di El Alto si ammalano gravemente , dall’ altra il flusso del Rio Seco trascina i veleni per 80 chilometri fino alla baia di Cohana , riversandoli direttamente nel Titicaca .
Il villaggio di Cohana è l’ emblema del disastro ambientale che sta subendo il Titicaca , distesa di 8 mila chilometri quadrati a 3812 metri di altitudine :
“ Cucchi è morto di fame ” , Corte d’ Assise ordina nuova perizia Altro che “ Trota ” .
--------------------------------
2012-07-05
Una vera e propria vita da schiave che inizia al momento del loro arrivo quando il loro passaporto viene confiscato permettendo al datore di lavoro di avere il controllo totale sulla vita di queste donne .
Molte di loro provengono dalle Filippine , dallo Sri Lanka , dall’ Etiopia e dal Nepal .
[ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel .
Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
Origini diverse ma un comune obiettivo che le ha portate a lasciare il proprio paese di origine :
--------------------------------
2012-07-29
Come spiegare al popolo dei complottisti che solo due degli imputati erano colpevoli ?
Una telefonata ad una radio francese , ci racconta la shoccante verità sulla rivolta .
Assad è vittima dell’ ennesimo complotto Giudaico - Massonico .
E mentre lasciamo che i popoli vengano oppressi fino a quando una rivolta non mette fine a una dittatura , con conseguenze a noi ignote , giochiamo a fare gli “ esperti ” .
Un complotto se non è Giudaico - Massonico , che complotto è ?
E se credi a quella che sembra la verità più semplice – forse perché è veramente la verità - , ecco che tutti ti guardano con compassione :
--------------------------------
2012-08-03
si tratta del primo attentato del genere nella capitale della Libia dalla caduta del vecchio regime di Muammar Gheddafi .
Il Paese nord - africano di recente e ' stato colpito da una serie di attacchi terroristici , in massima parte confinati peraltro nella parte orientale del territorio :
tre giorni fa un ordigno era scoppiato presso quartier generale dei servizi segreti militari a Bengasi , in Tripolitania , ma senza provocare vittime .
Utilizziamo i cookie per migliorare il nostro sito e la vostra esperienza di navigazione To find out more about the cookies we use and how to delete them , see our privacy policy .
attentato a Tripoli , prima autobomba del dopo - Gheddafi Un' autobomba e ' saltata in aria all' alba davanti alla sede della polizia militare a Tripoli :
L' esplosione ha ferito in modo lieve un cittadino tunisino .
--------------------------------
2012-08-27
Sono centinaia e vengono « raccontati » in filmati contrapposti dei ribelli anti - governativi e dell' esercito siriano .
sono centinaia , secondo fonti concordanti , i corpi trovati alla periferia di Damasco , nella località di Daraya .
le cifre fornite dagli attivisti dell' opposizione aumentano continuamente e le immagini lasciano poco spazio ai dubbi .
" Non ci lasceremo vincere dagli stranieri " Centinaia di persone uccise , cadaveri allineati in fosse comuni , bambini e donne vittime di esecuzioni sommarie avvolti in sudari bianchi immersi nel sangue :
" Non ci lasceremo vincere dagli stranieri " Orrore alle porte di Damasco .
Siria , trovati oltre 400 cadaveri nelle fosse comuni .
--------------------------------
2012-09-07
un Bane mostruoso ( ma con qualche significativa attenuante a sorpresa ) , incarnazione di violenza e vendetta all’ ennesima potenza , con una voce metallica disumanizzata che ha il suono del male ;
Ed è allora che il film ci regala le sue scene più belle :
Al contrario , nel mostrare , si può forse ravvisare un punto debole de Il cavaliere oscuro – Il ritorno , rappresentato dall’ ingordigia visiva di una macchina da presa che ha ricreato il mondo sottoforma di Gotham City e che di questo mondo vuole mostrare tutto , magari troppo :
L’ idea shock dell’ erede stilista Utopia del cittadino libero :
il coraggio di un uomo , non nei panni di un supereroe provvisto di armi incredibili e congegni tecnologici , soltanto il coraggio di un uomo che a mani nude si gioca il tutto per tutto .
un maggiordomo come Alfred , di quelli che non si trovano più , fedele e affezionato , impeccabile nella sua eleganza esteriore , e interiore , e capace di scrutare a fondo e di toccare con le parole l’ anima del miliardario di cui è alle dipendenze , pur restando sempre al proprio posto .
--------------------------------
2012-09-11
I prigionieri possono essere incarcerati per un massimo di tre anni senza un processo .
Top La Cina vara la ‘ ‘ riforma dei gulag ’ ’ :
Oltre alle cifre stimate di 60mila detenuti almeno nei campi di rieducazione , alcuni organi di stampa , non legati al regime , hanno quantificato la paga mensile irrisoria per i “ lavoratori ” , ovvero 8 yuan , 1 euro .
La scorsa settimana , un tribunale nella città di Changsha , ha respinto i ricorsi di sette persone condannate ad almeno un anno di lavori forzati nei campi di rieducazione per aver protestato contro la demolizione delle loro case o aziende , un dissenso esplicitato sotto la bandiera cinese a Pechino , nella storica piazza di Tienanmen .
Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A notte ormai fonda Morgan
Una campagna di sensibilizzazione sul tema , nella città orientale di Hangzhou , ha raccolto più di 7mila firme .
--------------------------------
2012-09-29
La NATO e Washington si gettarono a capofitto per ultimare quello che i governi occidentali e le societa ’ energetiche desideravano da tempo- la caduta di Gheddafi e l’ inserimento di un governo , essenzialmente di clienti selezionati , che avrebbe riconsegnato le risorse libiche al potere delle multinazionali americane .
L’ interpretazione generale di quello che e ’ accaduto in Libia e ’ che gli Stati Uniti e i suoi alleati nella NATO hanno condotto un intervento umanitario per liberare la Libia da un altro feroce dittatore .
Tuttavia le sanzioni lo costrinsero a consegnare i sospettati nel caso Lockerbie per un processo in UK e rinunciare al programma di armi di distruzione di massa .
A quel punto i media occidentali dichiararono che Gheddafi aveva ‘ normalizzato ’ gli affari con l’ occidente .
La cosidetta “ Primavera Araba ” rappresenta un risorgimento di opposizioni , da lungo tempo in ebollizione , alle numerose dittature nella zona , la maggior parte sostenute da Washington , tranne alcune eccezioni scottanti come la Siria e la Libia .
I Sovietici occuparono i campi di petrolio nel nord dell’ Iran con l’ appoggio di Washington , durante la Guerra , per evitare che cadessero in mano Nazista .
--------------------------------
2012-11-18
( la finta ) Nicole Minetti a tu per tu con Isabella Ferrari – VIDEO
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
Da dipinto a pubblicità di un gioco di motociclismo per Play Station di diversi anni fa , così rieditato oggi potrebbe descrivere una concreta realtà .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A notte ormai fonda Morgan
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
--------------------------------
2013-02-08
La Tunisia è in piazza come 2 anni fa , l’ Egitto scopre adesso che i Fratelli Musulmani avevano una loro personalissima agenda per il dopo Tahrir , il nuovo premier libico Ali Zeidan incassa il plauso dell’ occidente ma è ben lungi dal controllare l’ ingovernabile eredità del Colonnello che stuzzica l’ appetito qaedista , la Siria annaspa in alto mare .
Eppure ci vuol tempo , ripetono i rivoluzionari della prima ora , compresi quelli che come Belaid cadono sulla via della « transizione » .
Nè il caos libico autorizza il rimpianto del macellaio Gheddafi , per decenni maglia nera delle organizzazioni per i diritti umani :
" Dobbiamo prendere per il c ... i bambini ?
Ho comprato per tutta la vita ogni giorno il giornale .
" La Lega ha creato problemi , forse con la Roma gioca l' Under 23 " Topnews - Primo Piano Codice Fiscale 06598550587
--------------------------------
2013-03-11
intervista alla “ ragazza che odia i celerini ” ...
Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
questo “ personaggio ” si realizza sulla scena in una molteplicità di esseri umani che all’ unisono volgono lo sguardo verso Anna , colpevole di aver infranto le regole .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
il personaggio è in balìa dei suoi dèmoni , il film è un intreccio di forme d’ arte che si sposano l’ una con l’ altra , senza tradirsi , in un’ equilibrata fusione .
--------------------------------
2013-04-18
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
Nel contempo anche l’ esercito di Assad si sarebbe premunito con tute protettive e maschere anti - gas , in particolare la 3 ° e la 4 ° divisione situate a difesa della capitale e le truppe presenti nella zona del Golan .
Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ?
Regime e ribelli si sono accusati reciprocamente , negando di averne utilizzate , ma alcuni giornalisti tra cui un fotografo Reuters hanno testimoniato di aver visto molte persone ricoverate nei vari ospedali della zona con gravi difficoltà respiratorie .
Inoltre , l’ esercito di Tel Aviv avrebbe fornito fiale di atropina e dispositivi per fleboclisi ai ribelli siriani impegnati contro l’ esercito di Assad nei pressi delle alture del Golan .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
--------------------------------
2013-05-07
Fatto sta che gli inizi del futuro Divo per molti altri politici rappresentano un punto d’ arrivo o addirittura un mero sogno ;
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
Indro Montanelli una volta simboleggiò con una nota frase le differenze tra i due uomini :
In tanti anni non ho mai trovato un solo difetto al presidente .
Per un uomo che ha visto da protagonista la storia del nostro Paese svolgersi sotto i propri occhi sono importanti anche le prime scelte , i bivi che conducono da una parte o dall’ altra , quei momenti cruciali che l’ hanno sollevato per sempre dall’ essere un uomo comune .
Balduzzi 7 Maggio , 2013 Sempre insieme al guinzaglio degli USA .
--------------------------------
2013-06-18
E in 4mila dal Libano appoggiano il dittatore Siria , almeno 800 gli Europei contro Assad Anche le partenze dall' Italia non sono una novità .
DAL NORDAFRICA E DAL MEDIO ORIENTE - Ben più intenso è il movimento dei volontari provenienti dal Nord Africa e Medio Oriente :
Siria , almeno 800 gli Europei contro Assad Anche le partenze dall' Italia non sono una novità .
Una spinta alla lotta che a volte nasce spontanea , davanti ai massacri compiuti dal regime , e in altre è favorita da reclutatori che agiscono in Europa .
Recenti rivelazioni sostengono che l’ Hezbollah libanese ha inviato 4 mila miliziani per sostenere il regime siriano .
Teoria già sostenuta in passato da altri dittatori , a cominciare da Muammar Gheddafi , ed avallata dal Cremlino .
--------------------------------
2013-08-01
I partiti vi temono e lo si vede dagli attacchi che ricevete .
Gli appartenenti al Movimento si dichiarano cittadini del Territorio Libero di Trieste ( TLT ) e credono che l’ Amministrazione italiana stia operando a Trieste in uno stato di illegalità locale e internazionale .
Solo l’ Italia può trarre vantaggio dal prolungarsi di un contenzioso in cui è parte in causa responsabile diviolazioni abnormi del diritto internazionale .
Quindi alla fine si tratterebbe di uno scontro , a meno che non abbiate intenzione di farvi reprimere e basta .
A inizio agosto un comunicato dei Servizi di Sicurezza italiani illustrava come Quirico fosse probabilmente in mano alla criminalità organizzata e non a un gruppo jihadista , come precedentemente ipotizzato .
Nessuno può inoltre permettere che un Porto Internazionale cada nelle mani dello Stato italiano che ha già dichiarato l’ intenzione di eliminarvi in violazionedi quanto disposto dall’ allegato VIII del Trattato di Pace i punti franchi ( inalienabili ) .
--------------------------------
2013-09-09
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
Secondo Abdelrazzaq Shlas , un leader dell’ opposizione di Raqqa , cittadina dove è scomparso Dall’ Oglio , ha dichiarato che i jihadisti si sarebbero ritenuti offesi da alcune dichiarazioni critiche di padre Dall’ Oglio contro le violenze subite dagli abitanti di etnia curda di Tel - Abiad , al confine con la Turchia .
Un sopravvissuto agli scontri , Elias Abid , ricordava come tanti giornalisti si erano aggregati ai ribelli ;
i civili li vedevano ma preferivano tenersi alla larga .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A notte ormai fonda Morgan
--------------------------------
2013-11-04
La sua brigata Hamza composta da migliaia di uomini armati ha già conquistato i porti petroliferi di Es Sider , Brega e Ras Lanuf bloccando la vendita di petrolio e facendo perdere al suo paese circa 5 miliardi di dollari .
L’ Italia è l’ unico Stato al mondo ad avere petrolio e a impedirne l’ estrazione .
« La vera guerra oggi è interna al mondo musulmano .
la Primavera araba ha portato dappertutto instabilità e gruppi islamisti al potere .
Difficilmente lo Stato potrebbe ristabilire l’ ordine con la forza :
Una riforma dell’ islam è necessaria » Parla Abder Razak Sayadi , docente musulmano di Letteratura comparata all’ Università tunisina La Manouba :
--------------------------------
2014-04-15
I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover .
al suo interno ci sono anche una piscina , una palestra e diversi edifici utilizzati per attività culturali .
la Springer fa poi riferimento al fatto che l’ ambasciata è ora una delle più grandi d’ Europa in uno dei paesi più minuscoli .
Un altro elemento che vale la pena sottolineare è la concomitanza del trasferimento dell’ ambasciata con l’ inizio delle Primavere Arabe e in particolare con l’ insurrezione in Libia , Paese che aveva una notevole influenza sull’ isola .
L’ ampio terrazzo all’ esterno dell’ atrio è stato dedicato all’ ex ambasciatore Douglas Kmiec .
Ora Gheddafi non c’ è più e la Libia non ha più alcuna egemonia su Malta .
--------------------------------
2014-06-25
Anche nel Congresso Nazionale Generale , circa 40 parlamentari si sono schierati con il generale e l’ ex premier Zeidan ha fatto sapere dal suo esilio che fornisce pieno appoggio a Hiftar(6 ) .
32 seggi su 200 sono riservati alle donne , ci sono 1700 candidati , circa 1600 seggi elettorali in tutto il paese aperti dalle 8 alle 20 .
alcune zone sono in mano alle milizie e a Bengasi c' è ancora il coprifuoco Oggi si vota in Libia per il rinnovo della Camera dei Rappresentanti , il nuovo Parlamento che avrà sede a Bengasi e che sostituirà l’ attuale Congresso Generale Nazionale , eletto nel luglio 2012 :
sarà una farsa , soprattutto in alcune regioni che sono fuori controllo .
Le elezioni in Libia Oggi si vota per il rinnovo del Parlamento in una situazione molto confusa e complicata :
Nelle elezioni legislative del 25 giugno ha ripetuto il successo del 2012 e si è guadagnato con i voti un posto nel nuovo Parlamento che si insidierà il prossimo 4 agosto .
--------------------------------
2014-07-29
Il sottoscritto presa visione della informativa sul trattamento dei dati personali autorizza il trattamento dei dati personali per le finalità di cui alle lettera b),c ) d ) , previste nel caso di registrazione al servizio di newsletter , e alle condizioni come sopra riportate dalla informativa [ ] Esprimo espressamente il consenso e procedo all' iscrizione alla Newsletter di Formiche
abbonamenti riviste ( cartacee / digitali ) , inserzioni pubblicitarie , sponsorizzazioni , prestazioni di servizi nel campo della comunicazione .
b ) all’ invio periodico della newsletter di formiche.net e delle anticipazioni via mail sulle edizioni di Formiche e Airpressonline ;
Si può prendere visione di una informativa anche nella sezione privacy policy pubblicata sui siti www.formiche.net , www.airpressonline.it .
Ha pubblicato una decina di libri sulla pianificazione strategica e il potere decisionale e ha gestito molti programmi di formazione di leader nei Paesi arabi :
c ) alle attività di promozione di eventi , convegni seminari ;
--------------------------------
2014-08-18
L’ articolo mira unicamente a sollevare l’ Arabia Saudita e il principe Abdul Rahman al - Faisal dalle
John McCain e il Califfo Nell’ ultimo numero della sua rivista , l’ Emirato Islamico ha dedicato due pagine alla denuncia del senatore John McCain , definito " nemico " e " crociato " , ricordando il suo sostegno all’ invasione statunitense dell’ Iraq .
Quattro giorni dopo è iniziato l’ attacco congiunto dell’ Iraq da parte dell’ Emirato Islamico e del Governo regionale del Kurdistan .
Come vedremo , questa non è che una parte della sua biografia reale , quella che gli serve da copertura per condurre azioni segrete per conto del suo governo .
Ma John McCain non è semplicemente il leader dell’ opposizione politica al presidente Obama , egli è anche uno dei suoi più alti funzionari !
Molta disinformazione circola a proposito dell’ Emirato Islamico e del suo Califfo .
--------------------------------
2014-09-13
alle centinaia di migliaia di vittime si sommano 5 milioni di sfollati interni .
Le isole Senkaku ( per i giapponesi ) Diaoyu ( per i cinesi ) sono un gruppo di isole disabitate ricche di risorse naturali , soprattutto di gas .
Il Regno Unito in parziale lockdown Covid-19 Aiutiamo più che mai l' Africa ad aiutarsi Il sequestro sette anni fa Il tablet di padre Paolo Dall' Oglio perso a Parigi Virus Oltre 17 milioni di contagi nel mondo .
“ Lei sa , Padre , che siamo nella terza Guerra mondiale , ma a pezzi ? ” .
Le forze di opposizione si sono ormai sfilacciate in una miriade di gruppi , spesso in lotta fra loro .
A partire sono soprattutto i minori , spinti dalle famiglie .
--------------------------------
2014-10-12
Possiamo confrontare l’ Iraq di oggi con quello prima del 2003 ?
Secondo la giornalista Christine Hoffmann la storia recente ci ha insegnato che a volte rimuovere un regime autoritario può causare più danni della dittatura stessa Questa settimana sul settimanale tedesco Spiegel la giornalista Christine Hoffmann ha cercato di rispondere a una domanda che si è sentita spesso negli ultimi anni :
Il meglio che si può dire è che la caduta di Saddam Hussein non ha reso l’ Iraq più sicuro .
Non può essere un “ sì ” a qualunque costo , ma bisogna riconoscere che è un valore :
« Si tratta » , ha spiegato Obama , « di una lezione che applico ogni volta che mi pongo la domanda :
La storia del Medio Oriente negli ultimi dieci anni ha mostrato che non è così .
--------------------------------
2015-01-19
Militanti tradite dai propri stessi « amichetti » e riportate a casa solo grazie al trasferimento nella cassaforte della formazione al qaidista di Jabat Al Nusra , o di qualche altro gruppetto jihadista , di una decina di milioni di euro sottratti ai cittadini italiani .
La ricevuta , intestata a Vanessa Marzullo , certifica l' acquisto in Turchia di 45 kit al costo di 720 lire turche corrispondenti al cambio dell' epoca a circa 246 euro .
Con Maher Alhamdoosh s' erano coordinati - guarda un po' il caso e la sfortuna - anche Amedeo Ricucci , Elio Colavolpe , Andrea Vignali e Susan Dabous , i giornalisti italiani protagonisti nella primavera 2013 di un reportage in Siria conclusosi anche in quel caso con un bel sequestro .
La parte più interessante è però la spiegazione sull' utilizzo di quei kit .
Ed erano destinati a gruppi di combattimento Il ministro Paolo Gentiloni , protagonista in Parlamento di una difesa a spada tratta di Greta Ramelli e Vanessa Marzullo , avrebbe fatto meglio a consultarsi prima con i carabinieri del Ros .
i kit di pronto soccorso portati in Siria somigliano più a quelli militari .
--------------------------------
2015-02-05
Sarebbe arrivato nelle truppe dell' Isis dopo un breve passaggio in Turchia .
Le ultime tracce le ha lasciate all' aeroporto di Istanbul e poi alla frontiera di Sinark al confine con la Siria .
Una lista di nomi e cognomi che i servizi di intelligence e l' antiterrorismo hanno diffuso per cercare di fermare i jihadisti " made in Italy " prima che possano colpire in Italia e in Europa .
Isis , ecco i 17 nomi dei jihadisti che possono colpire l' Italia Hanno lasciato l' Italia per andare in Siria .
Al suo fianco ci sarebbe Jarmoune Mohamed sopsettato di aver preparato un attentato alla Sinagoga di Milano .
Controlli serrati alle frontiere e identikit ai varchi internazionali .
--------------------------------
