2011-03-15

L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Il dit espérer une reconsidération des accords économiques et de sécurité avec les partenaires européens et confirme que les accords avec l'Italie peuvent être réévalués si le gouvernement italien tombe et que l'opposition accède au pouvoir à sa place.
Lorsque l'intervieweur souligne que l'ancien ministre libyen de la Justice Mustafa Abdel Jalil est également à la tête du Conseil national de l'opposition et que donc tous les rebelles ne sont pas des terroristes, Kadhafi ne lâche pas prise.
En ce qui concerne, cependant, la question énergétique et les contrats entre la Libye avec Eni et avec d'autres fournisseurs pour l'utilisation du pétrole, Kadhafi ne fait pas taire l'alarme sur le pipeline, bien au contraire.
Bilosavo s'attarde ensuite sur la question italienne et sur les relations d'amitié qui existaient, avant la crise, entre le colonel et le président Silvio Berlusconi.
Bref, Kadhafi ne semble pas vouloir accorder de circonstances atténuantes aux partenaires européens qui lui ont tourné le dos.
La Libye entretenait d'excellentes relations avec l'Italie et vous personnellement avec le Premier ministre Silvio Berlusconi.
--------------------------------
2011-07-01
1er juillet: environ 1,2 million de personnes ont fui vers la Tunisie depuis le début du conflit.
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
En juillet, alors que la Cour suprême attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, une pression sera exercée sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre le droit de l'initiative populaire au premier plan.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été transférée d'un ancien palais Floriana à un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle des plus grandes ambassades d'Europe.
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
--------------------------------
2011-08-01
Après des mois d'affrontements d'une violence extrême dans les rues de plusieurs villes libyennes, et principalement à Tripoli, le gouvernement de Kadhafi a été destitué en août par les rebelles soutenus par l'OTAN, et le gouvernement intérimaire du Conseil national de transition (CNT) a commencé. .
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
Début août 2011, le soulèvement libyen durait depuis plusieurs mois et la guerre contre Kadhafi était très avancée:
Août 2011 Défaut Italie, 71 jours avant la faillite:
--------------------------------
2011-08-08
Hier encore était une journée mouvementée:
--------------------------------
2012-01-01
Morsi est devenu président après les dures protestations qui ont secoué l'Égypte il y a un an, lorsque la population a envahi les rues pendant plusieurs jours pour renverser Hosni Moubarak, au cours de violents affrontements avec les forces de sécurité.
Abu Dhabi, le premier des sept émirats, accueille Ahmed Shafiq, le dernier Premier ministre de Moubarak, depuis sa défaite face à Morsi aux élections de l'année dernière.
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 sur Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
Un gouvernement n'a réussi à s'installer qu'en 2012 et tente de faire face à l'offensive des qaïdistes à al-Shabaab.
En janvier, les bureaux du Conseil national de transition ont été pillés, témoignant que les factions de Benghazi voulaient l'indépendance et non un État unifié.
Ainsi, des communications internes du ministère qatari des Affaires étrangères publiées par mes amis James et Joanne Moriarty [19] montrent que 5 000 jihadistes ont été formés aux dépens du Qatar, en Libye de l'OTAN en 2012, et que 2,5 millions des dollars ont été payés dans la même période au futur calife.
du forum contre-eau de Marseille 2012 et du meeting de Durban sur le changement climatique, le jeu est à jouer.
--------------------------------
2012-02-01
Kadhafi, dictateur en février, défenseur des droits humains en novembre Le directeur de la London School of Economics démissionne en raison de ses liens avec le fils de Kadhafi Interpol alerte la police mondiale sur les mesures prises contre Kadhafi et son entourage L'Assemblée générale de l'ONU expulse la Libye du Conseil des droits de l'homme La Cour pénale internationale va enquêter sur Kadhafi et son entourage pour crimes de guerre en Libye
Le contrôle de la capitale devient donc l' objectif des insurgés , qui tentent de s' emparer de quelques quartiers , fin février .
- - - Au moins 74 personnes, selon le ministère égyptien de la Santé, sont décédées hier dans les émeutes qui ont suivi un match de football de Serie A égyptien entre une équipe de Port-Saïd, El-Masry, et Al-Ahly. , une équipe du Caire qui compte parmi les plus connues d'Egypte et de toute l'Afrique.
Hier soir, le maréchal Mohammed Hoseyn Tantawi, chef du Conseil suprême des forces armées qui gouverne actuellement l'Égypte, a téléphoné en direct à la télévision des fans d'al-Ahly et s'est rendu en personne pour accueillir les blessés dans l'accident de l'aéroport. militaire au Caire après avoir envoyé des avions de l'armée à Port-Saïd pour évacuer les supporters les plus gravement blessés, promettant que les responsables de l'incident seraient punis.
Avec les affrontements de ces heures, les citoyens veulent aussi défendre les 39 supporters locaux qui sont transférés à la prison de Wadi Natroun dans le gouvernorat de Beheira et feront partie des 52 accusés dans la seconde partie du procès pour le massacre du stade le 1er février 2012.
au moins 74 personnes sont mortes 16h45 - Tous les matches de la ligue égyptienne de football ont été suspendus indéfiniment.
--------------------------------
2012-02-10
Le 10 février, Ochlik a été recommandé par le World Press Photo, le prix le plus prestigieux du photojournalisme, pour une photo prise en Libye pendant la révolution.
--------------------------------
2012-02-16
Morosini, un an plus tard toujours en attente de défibrillateurs sur les terrains de football Accord Pd - Pdl sur le Quirinale, l'étreinte entre Bersani et Alfano - PHOTO Syrie, le régime lance une attaque contre le Nord rebelle ... 16 février 2012
--------------------------------
2012-02-21
Quelques jours après son arrivée , le 21 février , M. Abdeljalil passe dans le camp des opposants et ne le quittera plus .
sur les photos, Marie Colvin (Arthur Edwards - WPA Pool / Getty Images), et Remi Ochlik (AP Photo / Lucas Dolega) - Interview de Marie Colvin pour la BBC de Homs, publiée hier Cet article n'est plus commentable.
--------------------------------
2012-05-01
En mai 2012, le législateur Nasser al Shaker, du parti salafiste Nour, a demandé, en effet, que la pratique consistant à retirer le clitoris des femmes soit autorisée à être rétablie, conformément à son interprétation des préceptes du Coran.
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
Les bureaux du Premier ministre par intérim ont été attaqués en mai et quatre responsables tués.
--------------------------------
2012-06-01
Les acolytes du président ne pardonnent pas que la Cour constitutionnelle a dissous la Chambre basse en juin dernier ou que différentes instances judiciaires ont reporté les élections législatives prévues en avril ou déclaré illégale la destitution du procureur général ordonnée par Mursi en novembre.
L'un des principaux fruits des émeutes, le premier parlement démocratique de l'histoire égyptienne, a disparu devant les tribunaux en juin dernier.
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
C' est oublier que l' ex - président islamiste a recueilli en juin 2012 les voix de 12 millions d' Égyptiens .
Ces affrontements , les plus meurtriers depuis l' élection présidentielle de juin 2012 , se déroulent sur fond de forte contestation du pouvoir – pro US
Tamarrud , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
En juin, une bombe a explosé dans le même bâtiment du consulat et l'ambassadeur Stevens a été tué.
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
Morsi a été déclaré destitué peu après 21 heures le mercredi 3 juillet par Abdul Fatah Khalil Al-Sisi, chef des forces armées égyptiennes, qui est apparu à la télévision avec un groupe de religieux et de membres de l'opposition pour annoncer que, à l'initiative de la armée - qui avait donné à Morsi un ultimatum de 48 heures avant d'agir - la Constitution du pays a été suspendue et le chef de la Cour constitutionnelle prendrait ses fonctions à la tête d'un gouvernement technique, en attendant une date élections présidentielles anticipées.
--------------------------------
2012-07-01
En juillet 2012, ils occupent l'est d'Alep, un centre financier aujourd'hui en ruines.
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
Dans l'un de ses appels, publié en juillet, il a écrit:
--------------------------------
2012-07-19
Parce que la Russie se rend compte maintenant qu'elle a parié sur le cheval perdant, que Bachar al Asad est très faible », déclare Álvarez Ossorio.
L'armée syrienne prévient les auteurs de l'attaque de Damas qu'elle "nettoiera la patrie du mal" La Russie soutient Annan et espère parvenir à un consensus sur la Syrie au Conseil de sécurité La Chine est d'accord avec Ban Ki - moon sur la situation en Syrie. " très grave "
A l' ONU , la Russie et la Chine ont provoqué la colère des Occidentaux en opposant pour la troisième fois leur veto à une résolution du Conseil de sécurité prévoyant des sanctions contre le régime syrien .
Mais c' est aussi une alliance de cinquante ans ;
La Turquie n'a rien à voir avec cette attaque », a déclaré Erdogan, revenant d'une brève visite à Moscou où il a rencontré le président russe avec qui il s'est entretenu de la crise syrienne ONU - Compte tenu de l'impasse diplomatique, le vote attendu au Conseil est reporté. de sécurité à l'ONU d'une résolution qui prolonge la mission des observateurs sur le territoire reporté à demain, confirmant les difficultés à parvenir à un accord.
--------------------------------
2012-08-01
Le tournant de sa carrière s'est produit en août de l'année dernière.
En août dernier, Morsi a ordonné par surprise la retraite du maréchal Husein Tantaui, qui dirigeait les forces armées depuis 1991, et de son «numéro deux», Sami Anan, devenu son conseiller aux affaires militaires.
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
» On peut encore trouver une expression de cette haine sans limite dans un épisode qui eut lieu en Août 2012 .
C’ est ce dernier qui a nommé le général Al - Sissi dans ses fonctions actuelles , en août , après la mise à la retraite forcée du président du CSFA , le maréchal Hussein Tantaoui , et du chef des armées , Sami Anan .
Le mois dernier, la colère chinoise a explosé à travers les blogs locaux.
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
--------------------------------
2012-09-01
"Il y a un mouvement fort en cours et ils n'abandonnent pas", insiste un analyste. On a beaucoup débattu sur l'avenir des femmes en Egypte en septembre dernier, lorsque la présentatrice de télévision Fatma Nabil a donné le rôle à la télévision Channel 1. avec un voile islamique qui couvrait ses cheveux et son cou.
En septembre dernier, au lieu de renvoyer les affaires pendantes au tribunal civil, Mursi a nommé 3649 juges à ces tribunaux, dernier vestige de la règle qui pendant trois décennies a restreint les libertés publiques et a permis des arrestations indéfinies sans inculpation.
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
Au moment du 11 septembre, Michael Scheur était le principal expert de la CIA d'Al-Qaïda.
--------------------------------
2012-09-19
, se demande - t - on en Egypte , où les autorités ont fait disparaître , mercredi , une fresque en plein air qui était devenue un temple international du street art contestataire .
Hier, l'hebdomadaire Charlie Hebdo (lire l'article) a publié de nouvelles caricatures du Prophète, quelques jours après les violences qui ont éclaté dans plusieurs pays islamiques, suite à la diffusion sur YouTube d'extraits du film jugés blasphématoires sur l'Innocence des musulmans (voir la bande-annonce).
Depuis hier, la police égyptienne a renforcé la sécurité autour de l'ambassade de France au Caire.
--------------------------------
2012-10-01
Comme celui-ci, déclaré par une fête musulmane fin octobre 2012, utilisé par les gens pour acheter de la nourriture dans le nord de la ville.
Elle milite , notamment , pour enrayer le harcèlement sexuel constant que subissent les femmes dans les rues du Caire .
Dans les rues du Caire , Sally et ses potes taguent des portraits de femmes égyptiennes célèbres pour leur caractère trempé .
L’ opposition s’ est faite de plus en plus virulente depuis que le pouvoir en place a poussé une réforme constitutionnelle en octobre 2012 .
" Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
En octobre 2012, divers groupes religieux irakiens ont rejoint le conflit des deux côtés.
--------------------------------
2012-10-19
une manifestation anti- Frères Musulmans et agression sexuelle contre une journaliste Vendredi , des milliers d’ égyptiens se sont regroupés Place Tahrir , pour crier leur hostilité au parti des Frères Musulmans au pouvoir .
| 294 du 19 octobre 2012 à la Cour de Rome.
--------------------------------
2012-11-01
Depuis novembre dernier, Mursi a déclenché le tonnerre avec le décret qui le protégeait, le voyage est devenu tortueux.
La violence, qui a fait rage autour du bâtiment et des véhicules qui transportaient les partisans de Mursi, est un «déjà-vu» de la grave polarisation politique que le pays le plus peuplé du monde arabe a connu depuis novembre dernier.
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
En novembre dernier , elle dansait déjà contre les " mensonges " du président Morsi après ses 100 premiers jours à la tête de l' État .
Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de novembre 2012 à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington .
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
les manifestants sont mystérieusement tués par des instruments contondants, les agents par des fusils et des fusils qui sont apparus entre les mains de groupes de militants politiques depuis novembre dernier.
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03

--------------------------------
2012-12-04
Mardi , les manifestants l' ont même forcé à fuir son palais présidentiel .
--------------------------------
2012-12-23
L'enquête du GPPI comprend des données du 23 décembre 2012, mais la plupart des attaques qu'elle documente ont eu lieu après la déclaration du président Obama en 2012 selon laquelle l'utilisation d'armes chimiques contre des civils syriens serait la ligne rouge de son gouvernement.
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
le 23 décembre 2012, il a été question d'une éventuelle attaque à l'arme chimique par le régime près de Homs.
--------------------------------
2013-01-01
Cependant, l'optimisme bien intentionné était attendu, qui après ce qui s'est passé en Tunisie et en Égypte a opté pour la théorie kissingerienne des dominos, prophétisant qu'un pays après l'autre renverserait ses autocrates afin d'implanter la démocratie.
La fonction du Conseil iranien d'experts est transférée en tant qu'organe consultatif «sur les questions relevant du droit islamique» au centre islamiste par excellence, l'Université d'al-Azhar (art.
Je ne peux pas porter la responsabilité d' une goutte de sang » .Malheureusement beaucoup de sang a coulé depuis la prise de cette décision le 14 aout 2013 en Egypte .
Ce décret empêche toute contestation des décisions présidentielles dans l' attente de l' élection d' un nouveau parlement , ce qui ne devrait pas intervenir avant mi-2013 .
Website / 2013 01 30/ Egypte , Janvier 2013 .
- Mahalla Company Head , ” 27 June 2013 .
Selon Hoffmann, c'est exactement le raisonnement derrière la réticence d'Obama à s'engager en Syrie et dans les autres conflits qui ont commencé au Moyen-Orient ces dernières années:
La violence sectaire a refait surface l'année dernière, avec des manifestations sunnites contre le gouvernement chiite de Nouri al-Maliki.
Dans la liste, il y a aussi le nom de Giuliano Delnevo décédé en Syrie en 2013, ainsi que celui d'Ismar Mesinovic décédé en Syrie en 2014.
Les fondations sont jetées pour un budget équilibré d'ici 2013 ".
--------------------------------
2013-03-01
La branche égyptienne des Frères musulmans, un groupe qui a étendu son pouvoir dans le monde arabe après les émeutes du printemps arabe, et dont les alliés contrôlent le gouvernement de ce pays, a durement critiqué en mars dernier une résolution condamnant la violence contre les femmes débattue dans un comité des Nations Unies.
L'évêque de Rome, élu en mars dernier, et le patriarche d'Alexandrie, nommé en novembre, ont commémoré la déclaration christologique signée en 1973 par Paul VI et Shenuda III pour initier le dialogue entre les deux Églises.
Dès mars 2013 , des contacts secrets ont lieu dans le sultanat d' Oman entre des émissaires américains et iraniens .
La Chine lance la mission Tianwen et part à la conquête de Mars Le Chilien soupçonné du meurtre d’ une Japonaise en France extradé ce jeudi vers Paris
La crise chronique s'est aggravée en mars 2013 avec le coup d'État contre le président François Bozizé.
--------------------------------
2013-03-06
Barack Obama accuse les républicains de « légèreté » sur l’ Iran et la Syrie Donnant mardi
6 mars sa première conférence de presse depuis le début de l’ année , le président américain a mis ...
--------------------------------
2013-03-19
Mardi et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU .
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays .
Déjà le 19 mars, lors d'une attaque près d'Alep, au cours de laquelle 26 personnes sont mortes, la communauté internationale soupçonnait que des armes chimiques avaient été utilisées à cette occasion.
--------------------------------
2013-03-20
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
La visite du président américain Barack Obama en Israël a commencé aujourd'hui, où il parlera également de la crise syrienne.
C'est ce qu'a dit ce matin Robert Ford, l'ambassadeur américain en Syrie lors d'une audition à la Chambre des États-Unis pour parler de la crise au Moyen-Orient.
Ford a ajouté que si l'utilisation de gaz toxiques était vérifiée, il y aurait des conséquences pour le gouvernement du président Bashar al Assad, bien qu'il n'ait pas précisé quelles mesures pourraient être prises.
"Situation américaine comparable à celle de l'Italie" Wall Street redémarre après le pire premier trimestre de son histoire Trump assouplit les normes environnementales pour les voitures Cuomo:
"Aucune preuve d'utilisation d'armes chimiques" "Jusqu'à présent, il n'y a aucune preuve que des armes chimiques ont été utilisées en Syrie, mais nous suivons la situation de très près".
10 millions de chômeurs en deux semaines Wall Street, attention aux demandes de chômage Coronavirus, Pence:
Même le ministre israélien du renseignement, Yuval Steinitz, avait donné comme "certain" l'utilisation d'armes chimiques dans la guerre civile syrienne qui en deux ans a causé la mort de plus de 60 000 personnes.
--------------------------------
2013-04-01
Début avril, la violence sectaire a coûté la vie à quatre chrétiens au nord du Caire.
Les élections législatives, en avril, seront un nouveau test décisif dans lequel leur véritable pouvoir sera mis à l'épreuve.
Depuis avril , ils ont perdu le contrôle des syndicats professionnels qui étaient leurs bastions depuis les années 1990 et ont été écrasés aux élections de l' Union des étudiants .
Le ministère du Tourisme affirmait même , fin avril , que les taux de réservation des hôtels de la mer Rouge dépassaient les 80 % pour l' été .
En vain : les législatives prévues en avril , afin de redonner à l' Egypte un Parlement , ont été reportées sine die en attendant qu' une seconde mouture de la loi électorale passe à nouveau sous les fourches caudines de la Haute Cour constitutionnelle , qui ne manquera sans doute pas de l' invalider à nouveau .
Lorsque la campagne Tamarod débuta en avril 2013 , réunissant des signatures appelant à la démission du président Mohamed Morsi , le mouvement syndical indépendant s’ y joignit avec enthousiasme .
Fin avril, Obama avait confirmé dans un discours que des armes chimiques avaient été utilisées en Syrie, ajoutant toutefois qu'il n'avait pas encore certains éléments pour dire qui et comment il les avait utilisées.
Fin avril et début mai, la répression est devenue féroce et plus d'un millier de personnes ont été tuées par l'armée lors des manifestations.
«Les journalistes de Two Time ont vu la vidéo pour la première fois en avril, en présence de plusieurs partisans d'Abou Sakkar, dont son frère.
en 2013, al Baghdadi a proclamé la naissance de l'Etat islamique, l'État islamique d'Irak et du Levant:
En avril 2013, les États-Unis ont annoncé qu'ils transféraient 123 millions de dollars au profit des rebelles syriens;
En avril 2013, le chef de l'État islamique d'Irak a publié un signal audio indiquant que le Front Al-Nusra est une branche de l'EI.
Le temps a depuis essayé de vérifier que les images n'avaient pas été manipulées numériquement d'une manière ou d'une autre - une telle fausse vidéo pourrait être très puissante pour la propagande du régime, qui décrit les rebelles comme des terroristes - et, même aujourd'hui, le temps ne l'est pas. a pu confirmer son intégrité.
--------------------------------
2013-04-02
Des journalistes italiens sont entrés en Syrie dans la zone contrôlée par des groupes combattant le gouvernement Assad le 2 avril.
--------------------------------
2013-04-04
Selon les premières informations, les quatre personnes ont été jugées inaccessibles via les téléphones portables à partir du 4 avril, date à laquelle la connexion avec l'école était prévue dans l'après-midi.
--------------------------------
2013-04-05
Hier matin, des sources d'information syriennes et étrangères de la région turque et en contact avec les compagnons de Ricucci ont rapporté que les journalistes se trouvaient dans le village de Yaqubiya, au nord d'Idlib, en détention, probablement par des miliciens fondamentalistes.
La nouvelle s'est répandue hier soir et a été confirmée par le ministère des Affaires étrangères qui, soulignant la nécessité d'une "confidentialité maximale", a fait savoir de suivre l'histoire dès le début et d'être en contact avec les membres de la famille.
--------------------------------
2013-04-06
Des membres du Mouvement des jeunes du 6 avril entament une grève de la faim pour exiger la libération des militants MADRID, avr.
Tamarrud a eu le soutien des principaux partis laïques, comme le Dustur de Mohamed al Baradei, et d'organisations révolutionnaires déjà consolidées, comme le Mouvement du 6 avril.
Les participants sont , en partie , issus du Courant populaire , du Mouvement du 6 avril constitué essentiellement de jeunes pro-démocratiques et des Socialistes révolutionnaires .
– les frères musulmans et les « civils » issus du Mouvement du 6 avril ( lancé par OTPOR Egypte )
www.trtitalian.com) OXYGEN - Rome, 6 avril 2013 - Quatre journalistes italiens ont été enlevés dans le nord de la Syrie entre la région d'Idlib et la région turque de Hatay.
RAI a demandé "une coopération maximale et une confidentialité maximale pour assurer la sécurité du collègue" Ricucci et des autres journalistes.
Les écoliers étaient censés interagir avec les journalistes de la zone de guerre et leur fournir - grâce également aux indications de la rédaction de «La Storia siamo noi» - des idées et des suggestions sur les nouvelles à suivre et les histoires à raconter.
Ricucci, qui a été impliqué à plusieurs reprises dans des zones de conflit, et Colavolpe étaient déjà réunis ces derniers mois pour un autre reportage à Alep, également produit par la chaîne en profondeur Rai.
La sécurité des 4 collègues arrêtés en Syrie doit être la priorité pour nous tous en ce moment ”, - dit Vittorio di Trapani, secrétaire national d'Usigrai.
Pendant des jours, ils avaient travaillé dans ce pays ravagé par la guerre pour faire le reportage "Silence, you die".
FNSI - "Nous suivons l'histoire avec une grande appréhension" en mettant toute "notre collaboration à la disposition de la Farnesina, avec la réserve nécessaire pour assurer la sécurité" des collègues, a déclaré le secrétaire de la Fédération nationale de la presse Franco Siddi.
--------------------------------
2013-04-15
«Au risque d'une tenue gouvernementale» - vidéo Alemanno répond à Report et Milena Gabanelli - VIDEO ... 15 avril 2013 | Emilio Fabio Torsello Alemanno consolé par ses disciples
--------------------------------
2013-04-23
La France a déjà rapatrié des membres de son ambassade à Tripoli après l’ attentat à la voiture piégée qu’ elle a subit le 23 avril dernier .
--------------------------------
2013-04-26
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
" La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
--------------------------------
2013-04-29
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
est le correspondant de La Stampa. Le journaliste était dans la région de Homs.
Syrie, j'ai perdu le contact avec Domenico Quirico pendant 20 jours:
Le ministre Bonino suit personnellement l'affaire (29 avril 2013) © Tous droits réservés Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
--------------------------------
2013-04-30
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
Dans un discours du 30 avril, le chef du mouvement, Hassan Nasrallah, a déclaré que les alliés d'Assad - l'Iran et le Hezbollah lui-même - feraient tout ce qui est nécessaire pour empêcher les rebelles de gagner la guerre.
--------------------------------
2013-05-01
En fait, il y a quelques mois, les étudiants d'Al Azhar sympathisant avec la confrérie ont organisé des rassemblements appelant à sa démission.
Début mai dernier, des centaines d'habitants de la ville de Qataueia, également dans le delta du Nil, ont lynché un garçon de 16 ans, fils d'un dirigeant local des Frères musulmans, qui avait abattu un homme de 28 ans qui il avait insulté son père.
• et en mai , John Kerry , nouveau chef du département d’ Etat , avait approuvé le versement de l’ aide militaire pour l’ année 2013 : devant les sénateurs , il avait fait valoir que cette aide annuelle est « le meilleur investissement que l’ Amérique ait réalisé dans la région » .
En mai 2013 , Reporters sans frontières ( RSF ) épinglait le gouvernement égyptien sur sa liste
Président de la Cour constitutionnelle depuis seulement deux jours , Adly Mansour avait été nommé à ce poste par Mohamed Morsi lui - même , à la mi-mai .
Ce serait bien de le croire ... si seulement il n'y avait pas cette photo de mai 2013.
Voyage illégal en Syrie en mai 2013 En mai 2013, le sénateur John McCain s'est rendu illégalement près d'Idleb, en Syrie, via la Turquie, pour rencontrer certains dirigeants de «l'opposition armée».
--------------------------------
2013-05-02
" Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
--------------------------------
2013-05-08
Le lendemain , dans un communiqué de presse , la commission a assuré qu’ elle « n' avait pas obtenu de résultats permettant de conclure que des armes chimiques ont été utilisées par les parties au conflit » .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
Derrière la main d'Assad ARRESTATIONS - La clarification d'Erdogan intervient après que le vice-premier ministre d'Ankara, Besir Atalay, avait annoncé que les neuf personnes arrêtées dans l'enquête sur les attentats de samedi à Reyhanli, la ville turque à la frontière avec le Syrie, ils sont «tous citoyens turcs».
--------------------------------
2013-05-12
interference in Egypt find audience » , Ahram Online , 12 mai 2013 .
derrière il y a la main d'Assad arrêtée jusqu'à présent pour les attaques de 9 citoyens turcs Erdogan:
Cependant, la tension reste forte à Reyhanli et dans la province de Hatay entre la population locale et les réfugiés syriens après la série d'attaques sanglantes qui a coûté la vie à 46 personnes dans la ville frontalière turque.
[…] La vidéo a été rendue publique le 12 mai, lorsqu'elle a été mise en ligne par un groupe pro-régime et est maintenant utilisée comme outil de propagande par les partisans du régime.
Auparavant, cependant, le ministre turc des Affaires étrangères Ahmet Davutoglu avait souligné que le régime d'Assad était derrière les attaques.
Jusqu'à présent, 9 citoyens turcs qu'Erdogan ont arrêtés pour les attaques:
Les paroles du Premier ministre après le massacre de Reyhanli ont coûté la vie à 46 personnes.
via Angelo Rizzoli, 8 - 20132 Milan | Partage le capital:
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
La guerre syrienne, au Liban Des groupes de militants pro et anti Assad se battent depuis dimanche dans le nord du Liban, et beaucoup craignent que les affrontements ne se propagent à d'autres villes du pays.Depuis dimanche 19 mai, la guerre civile syrienne se déroule également à Tripoli, ville du Liban - rien à voir avec la capitale de la Libye - qui est située à environ 35 kilomètres de la frontière avec la Syrie:
--------------------------------
2013-05-27
En se rendant dans huit centres médicaux de la partie est de la Ghouta , les envoyés spéciaux du Monde n' ont trouvé que deux établissements dont les responsables médicaux déclaraient ne pas avoir reçu de combattants ou de civils touchés par des attaques au gaz .
Mais les attaques chimiques ne sont pas la seule activité des hôpitaux de la région .
--------------------------------
2013-05-29
Quand j' ai vu les images de tout ce peuple réuni place Tahrir , je me suis dit qu' il se passait quelque chose de plus important qu' en Tunisie .
Quand les Égyptiens se sont rendus aux urnes , ils se montraient enthousiastes de voter pour les frères musulmans , qui ont longtemps constitué une opposition aux régimes totalitaires en place .
En fait , actuellement , le pays se trouve dans une impasse : les détenus politiques sont plus nombreux que sous Moubarak .
À travers toutes ces manifestations , les Égyptiens apprennent la démocratie via des forums organisés place Tahrir .
--------------------------------
2013-06-01
Selon le Réseau arabe d'information sur les droits de l'homme, les plaintes pour insulte au chef de l'État ont monté en flèche depuis l'arrivée de Mohamed Mursi au palais en juin.
Cheikh Hamad, qui le mois dernier a cédé le pouvoir à son fils, s'est engagé en faveur de l'islam politique depuis le début des révoltes populaires, peut-être avec l'idée de forger une alliance qui renforcerait la position régionale de son très riche, mais petit Pays .
Un secteur qui demeure la principale source de rentrée de devises étrangères dans le pays , dont le tarissement nourrit l' inflation ( 9,75 % en juin ) .
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
Vous avez pourtant déclaré fin juin , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi .
A partir de juin 2013 et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al
[8] "John McCain a rencontré des kidnappeurs en Syrie", Réseau Voltaire, 1er juin 2013.
--------------------------------
2013-06-19
La Turquie ferme un passage frontalier avec la Syrie en raison de violents combats entre djihadistes et rebelles La Turquie a également fermé l'un de ses postes frontaliers avec la Syrie après que le groupe rebelle djihadiste affilié à l'État islamique d'Al-Qaïda en Irak et au Levant (ISIS) a expulsé le rebelle également. Libérez l'armée syrienne de la ville syrienne d'Azaz, près de la frontière turque.
Selon l'agence allemande DPA, les combats entre les deux groupes ont commencé ce mercredi lorsque les djihadistes, qui luttent également contre le régime de Bachar al-Assad, ont tenté de kidnapper des médecins étrangers dans un hôpital de la région et que des membres de l'ELS ont tenté de l'empêcher.
- guide égyptien , devant l' une des entrées du site archéologique de Gizeh , où plus aucun touriste ne se presse , le 19 juin 2013 .
--------------------------------
2013-06-20
Moreno et Rossella , un couple de retraités italiens en vacances à l' InterContinental Port Ghalib Resort , à Marsa Alam ( Egypte ) , le 20 juin 2013 .
Syrie, Obama et les armes chimiques Selon la Maison Blanche, le régime d'Assad les a utilisées, franchissant la «ligne rouge», et donc les États-Unis donneront des armes aux rebelles. Dans l'après-midi du jeudi 13 juin (c'était la nuit en Italie), le La Maison Blanche a annoncé que le régime syrien de Bashar al Assad a utilisé des armes chimiques contre les rebelles, qui tentent de renverser le gouvernement autoritaire depuis environ deux ans.
--------------------------------
2013-06-21
A Louxor , manifestations et hôtels désertés Un panneau " Dégage , le touriste ! " adressé au nouveau gouverneur islamiste de Louxor , lors d' une manifestation devant ses bureaux le 21 juin 2013 .
( SALOME LEGRAND / FRANCETV INFO ) Vendredi 21 juin , les manifestations contre le nouveau gouverneur de Louxor sont contenues sur une cinquantaine de mètres bornés par des pneus en feu .
Le Caire et les pyramides , à visiter avec précautions " Le vendredi , c' est pyramides " , lance Aton Manos , chauffeur cairote dont le nom circule sur les forums de voyageurs .
--------------------------------
2013-07-23
( Article publié le 23 juillet sur le site Jadaliyya.com .
--------------------------------
2013-08-01
Mahmoud Ezzat, qui a eu 69 ans en août, est considéré comme un homme mystérieux, avec des tendances radicales et peu enclin aux compromis.
Jeudi, lors d'une visite au Pakistan, où les services de renseignement américains pensent qu'Al Zawahiri pourrait se cacher, le secrétaire d'État américain John Kerry a déclaré que les généraux égyptiens "avaient rétabli la démocratie" avec le coup d'État.
Fin août , les ADN des deux femmes sont découverts dans le congélateur familial .
En Tunisie aussi , les Frères musulmans d' Ennahda ont dû abandonner le pouvoir , mais en douceur et au terme d' une interminable crise politique , qui a paralysé le pays d' août 2013 à janvier 2014 .
En août , il annule la " déclaration constitutionnelle " accordant de larges pouvoirs à l' armée , qui perd ainsi son droit de veto .
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
Alors les parties doivent se soucier uniquement du TAR puisque vous ne vous présenterez pas aux prochains bureaux administratifs ici à Trieste, non?
Non, aller vers l'autonomie gouvernementale signifie restaurer la légalité violée par un pays qui a occupé militairement la TTF en violation des traités internationaux.
Les membres du Mouvement se déclarent citoyens du Territoire Libre de Trieste (FTT) et estiment que l'administration italienne opère à Trieste dans un état d'illégalité locale et internationale.
Nous n'avons pas l'intention de nous présenter aux élections administratives déclenchées par la République italienne à Trieste ... les partis italiens devront s'inquiéter plus que le TAR des causes internationales et du très faible consensus qu'ils recevront de leurs élections illégitimes ... peut-être qu'ils obtiendront 30% des votants ... nous sommes le reste ... AR:
Nous nous efforçons de porter la question à la justice internationale le plus rapidement possible, qui devra juger l'Italie pour les crimes commis.
La question de Trieste ne sera pas tranchée, comme je l’ai déjà dit, devant la justice italienne.
--------------------------------
2013-08-18
Aux points de contrôle les plus fréquentés, une douzaine de voitures se débattent avec le chaos habituel des rues égyptiennes pour atteindre le plaisir des militaires et reprendre le voyage jusqu'à l'arrêt suivant.
Le déploiement des comités, peu avant le couvre-feu qui commence à 19 heures, heure locale, a contraint les acolytes de l'ancien président à s'éloigner des lieux centraux du Caire, à suspendre certaines des marches prévues et à se réunir en banlieues comme Heluan, au sud de la ville.
Mais de même que les interventions répétées de l' armée turque contre ce qu' elle percevait comme une menace ont fait obstacle à la démocratie , la destitution de Morsi par l' armée ne contribuera pas à sa restauration .
Il est vrai que l' armée turque ne voulait pas gouverner directement et qu' après ses coups d' État elle a rendu le pouvoir aux civils .
L' Amérique latine où l' islam ne joue aucun rôle politique ne manque pas de dirigeants qui violent quotidiennement les libertés publiques et les droits de l' homme .
des jeunes démocraties C' est la conscience que leur non-respect aurait des conséquences dommageables pour tous qui peut assurer la pérennité de ces règles .
--------------------------------
2013-08-21
D'un autre côté, cependant, vous ne voyez pas la raison pour laquelle le gouvernement syrien rejetterait des gaz odieux et interdits trois jours après l'arrivée d'une mission d'experts de l'ONU qui se rend dans le pays précisément pour enquêter sur cela: vérifier si la Syrie a eu recours aux gaz.
| Reuters María Ramírez (correspondante) | New York L'administration Obama a déjà pris les premières mesures pour suspendre son aide de plusieurs millions de dollars et vitale à l'armée égyptienne.
Après la révélation de l' attaque , les Occidentaux ont engagé des tractations pour lancer une intervention ciblée et rapide sur des sites syriens , en représailles du franchissement de la « ligne rouge » que constituent les armes chimiques .
les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ?
Le 21 août , les faubourgs de Damas ont été frappés par ce qui ressemble fort à un bombardement à l' arme chimique .
L' attaquant gallois Gareth Bale a été transféré au Real Madrid pour un montant qui avoisine les 100 millions d' euros ( entre 91 , selon le club espagnol , et 100 millions , d’ après Tottenham ) .
--------------------------------
2013-08-22
Qutb est une personnalité capitale pour comprendre l'idéologie la plus radicale des Frères musulmans.
On dit de lui qu'il est une personne "rigide et inflexible", peu ouverte au dialogue avec le gouvernement, c'est-à-dire semblable à ce qu'était Sayyid Qutb dans les dernières années de sa vie.
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
--------------------------------
2013-08-23
"C'est un scandale pour la justice égyptienne que le mauvais président soit libéré et le bon emprisonné", a maudit Mohamed Ibrahim, un avocat de 50 ans, lors des marches islamistes de vendredi dernier.
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
Deux autres millions sont déplacés à l'intérieur du pays en proie à la guerre civile (23 août 2013) © Tous droits réservés
Les plus lus Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
République Human Rights Menu navigation network Menu principal de navigation Syrie, le drame des enfants en guerre.
7.000 tués, un million de réfugiés D'après les données en possession des deux agences Unicef ​​et Unhcr, il apparaît qu'environ les trois quarts, 740 000, des réfugiés mineurs ont moins de 11 ans.
--------------------------------
2013-08-24
Au bazar Al Sisi à Khan el Jalili, un parent du général assiste, qui dit qu'il ne peut pas donner d'interviews.
Les généraux ont soutenu un gouvernement intérimaire qui a convoqué un référendum constitutionnel et des élections législatives et présidentielles.Depuis l'annonce du coup d'État, des portraits d'Al Sissi ont été vus dans des manifestations anti-islamistes à travers le pays.
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
--------------------------------
2013-08-26
Comme les Nations Unies l'ont annoncé dans une note, la mission onusienne qui est déjà en Syrie pour enquêter sur l'utilisation d'armes chimiques se prépare à mener une enquête sur le terrain, qui débutera ce lundi.
Après d’ ultimes discussions avec les partenaires sociaux , les 26 et 27 août , Jean
--------------------------------
2013-08-27
Obama publiera prochainement un rapport pour justifier et lancer l'intervention, Anotate et moi avons reçu le résumé hebdomadaire du monde du golf.
TGLT: la CNV enquête sur les fluctuations de la Bourse dans la semaine du revers judiciaire Apple, avec plus de liquidités que jamais, investirait 73000 M $ US pour conquérir ce marché
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
Selon la presse américaine , le président Obama réfléchirait à une frappe limitée , qui ne durerait probablement pas plus de deux jours selon le Washington Post .
--------------------------------
2013-08-28
et le Royaume-Uni finalisent les préparatifs d'une attaque imminente L'action militaire menée par Washington commencerait demain et durerait deux ou trois jours, selon NBC.
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président syrien ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a déclaré M. Cameron sur son compte Twitter , ajoutant que le texte serait présenté mercredi au
Alors que dans un sondage 74 % des Français se prononcent pour un vote au Parlement sur l' éventualité d' une intervention en Syrie , les députés se réunissent pour aborder le sujet , mais sans voter .
--------------------------------
2013-08-29
Au fond, l'islamisme politique est confronté au même dilemme que les partis communistes du début du XXe siècle: accepter le système démocratique au risque que cette voie les empêche de réaliser leur utopie d'une société sans classes; ou imposer la dictature du parti unique pour atteindre l'objectif.
De plus, ceux qui ont le plus souffert étaient ses propres citoyens.
- Assad a menacé jeudi de défendre son pays " contre toute agression " des Occidentaux qui maintiennent la pression en poursuivant leurs préparatifs militaires au moment où les experts de l' ONU rentrent dans la dernière ligne droite de leur enquête sur l' utilisation présumée de l' arme chimique par Damas .
, au lancement effectif d' une intervention militaire , la motion prévoit un second vote , une fois connus les résultats de l' enquête de l' ONU sur l' attaque présumée aux armes chimiques en Syrie .
--------------------------------
2013-08-30
Et elle n’ endossera pas la responsabilité pour une guerre civile qui est déjà en cours ” , a déclaré John Kerry à propos d’ une action que pourrait décider le président Barack Obama .
Les experts " continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée " , a déclaré le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
--------------------------------
2013-08-31
Il semble donc de plus en plus probable que si les Américains attaquent Assad , ils se contenteront d’ une campagne limitée visant à le punir pour avoir utilisé des armes chimiques .
Le président russe Vladimir Poutine a qualifié samedi d'"absurdité totale " les accusations d' utilisation d' armes chimiques par la Syrie et a appelé les Etats - Unis à présenter les preuves qu' ils disent avoir d' une éventuelle implication du régime syrien .
--------------------------------
2013-09-01
Le président Barack Obama a annoncé la semaine dernière l'annulation des manœuvres conjointes que les États-Unis effectuent avec l'armée égyptienne tous les deux ans et qui étaient prévues pour septembre.
Marge jusqu'en septembre La prochaine tranche d'aide attendue peut être envoyée jusqu'au 30 septembre, date à laquelle l'année fiscale se termine aux États-Unis.
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
En septembre 2013, le secrétaire d'État américain John Kerry a déclaré que les groupes extrémistes représentaient 15 à 25% des forces rebelles.
En septembre 2013, les chefs des 13 brigades les plus puissantes ont rejeté la Coalition nationale syrienne, se fondant uniquement sur la charia.
--------------------------------
2013-09-02
" Ici , ils ont brûlé une momie " Après plusieurs heures , la quasi-totalité des 1 089 pièces du musée avaient été volées ou détruites , certaines brûlées , selon Magdy .
Jusqu' alors elle est parvenue à remettre la main sur 221 objets , mais des centaines manquent toujours à l' appel .
Dans la pièce principale du musée , chaque centimètre du sol est toujours recouvert de bris de verre , sur lesquels gisent des promontoires en bois renversés .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2013-09-03
" Le lendemain de l' attaque , une délégation officielle est venue constater les dégâts .
--------------------------------
2013-09-04
En France , le Sénat et l' Assemblée seront consultés lors d' un débat sans vote le mercredi 4 septembre .
--------------------------------
2013-09-05
D' après lui , les Etats - Unis ont communiqué ces deux dernières semaines avec plus d' une centaine de pays , dont 57 ont reconnu que le régime syrien avait utilisé des armes chimiques .
En effet , dès les premiers mois de la contestation , l' Iran , principal allié de Damas , a dépêché en Syrie de nombreux Gardiens de la révolution pour former l' armée syrienne à la répression des manifestants , en plus des armes et des crédits accordés au régime syrien .
--------------------------------
2013-09-09
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
Crime organisé avec lequel des contacts étaient déjà en cours pour tenter d'obtenir la libération du journaliste.
Selon Abid, la situation était déjà extrêmement compliquée pour un local, et encore moins pour un étranger qui ne parlait même pas arabe.
Le dernier appel téléphonique à la famille du journaliste piémontais semble provenir de cette région, comme l'a confirmé par la suite le ministère des Affaires étrangères.
change le texte de la chanson dans la compétition, en se référant au collègue, qui enlève la partition et quitte la scène.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
[…] Lire la suite Réforme constitutionnelle, c'est ce qui change si le Oui gagne Du dépassement du bicaméralisme parfait à l'annulation du CNEL.
--------------------------------
2013-09-11
Le vide laissé a à peine été comblé par un nouveau gouvernement, qui fait désormais face à toutes sortes de milices régionales et locales, dont beaucoup sont infiltrées par des groupes islamistes, comme celui qui a tué quatre Américains le 11 septembre au consulat de Benghazi.
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Lors de cette réunion , François Hollande " a souligné la détermination de la France à explorer toutes les voies au Conseil de sécurité des Nations unies , pour permettre au plus vite un contrôle effectif et vérifiable des armes chimiques présentes en Syrie " , selon un communiqué .
Dans la lettre, Poutine rappelle que les relations entre les États-Unis et la Russie sont passées par plusieurs phases, allant du fait d'être allié dans la défaite des nazis à la confrontation dure pendant les années de la guerre froide.
De nombreux «militants d'Al-Qaïda et extrémistes de toutes sortes» combattent le régime d'Assad, écrit Poutine, rappelant que les Etats-Unis eux-mêmes ont défini divers groupes de lutte contre l'opposition comme des terroristes.
Poutine qualifie d '«alarmant» le fait qu'il soit devenu courant pour les États-Unis d'intervenir dans les conflits internes d'autres pays.
Il est très rare que Poutine prenne ce type d'initiative et démontre à quel point la Russie veut éviter à tout prix une attaque en Syrie, contre laquelle elle s'est toujours opposée même après la nouvelle de l'utilisation d'armes chimiques.
Poutine écrit que ce mécanisme pourrait être endommagé si les «nations influentes» dépassaient le Conseil pour agir sans son consentement.
Pour cette raison, l'ONU et son Conseil de sécurité sont nécessaires:
Il explique que les fondateurs des Nations Unies "avaient compris que les décisions concernant la guerre ne devaient être prises que par consensus large", rappelant ainsi l'importance des règles prévues pour le Conseil de sécurité des Nations Unies, qu'ils accordent à chaque membre permanent ( États-Unis, France, Royaume-Uni, Chine et Russie) le droit de veto pour arrêter les résolutions, y compris celles sur le recours à la force contre d'autres États.
--------------------------------
2013-09-12
Hier encore et pour la première fois depuis les années quatre vingt dix , UN ATTENTAT à la voiture piégée a eu lieu au Caire .
Hier encore , 5 septembre , en Alexandrie , en Ismaïlia et dans plusieurs autres localités égyptiennes des manifestations pro Morsi ont eu lieu .
Le document a été publié jeudi 12 septembre dans l'édition papier du New York Times et rassemble diverses réflexions sur la guerre civile syrienne, sur les relations diplomatiques entre les États-Unis et la Russie et sur l'intervention militaire en Syrie proposée par le président américain Barack Obama.
--------------------------------
2013-09-14
- smilodon Ce qui se passe en Egypte , en Tunisie , en Syrie , en Algérie , au Maroc , comme en Iran , en Irak , ( ... ) 14/09 18:06
--------------------------------
2013-09-17
- des - combattants - contre - assad - sont - des - djihadistes- 17 - 09 - 2013 - 1731906_24 .
Cet entretien , réalisé mardi à Damas et diffusé mercredi soir par la chaîne FoxNews , a montré un président Assad visiblement sûr de lui , au moment où le Conseil de sécurité de l' ONU débat d' une résolution qui pourrait prévoir l' usage de la force si le régime syrien ne respecte pas un plan de démantèlement de ses armes chimiques agréé le 14 septembre par Moscou et Washington .
--------------------------------
2013-09-18
Le 18 septembre , deux terroristes avaient mitraillé un bus de touristes au Caire avant d’ y mettre le feu , tuant 9 ressortissants allemands et leur chauffeur égyptien ;
--------------------------------
2013-09-20
Les préparations à une opération militaire française contre le régime de Bachar el - Assad ne datent pas d' hier .
« extrêmement importants » Le Représentant spécial conjoint de la Ligue des États arabes et des Nations Unies pour la crise syrienne , Lakhdar Brahimi , a poursuivi vendredi ses efforts pour arriver à une solution diplomatique à la crise en Syrie en organisant , à Genève , une réunion entre les ministres des affaires étrangères des Etats
--------------------------------
2013-09-26
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
L'accord pour l'élimination du programme chimique syrien a été conclu par le Conseil de sécurité le 26 septembre 2013, conformément aux procédures techniques établies par l'OPAC, et les opérations proprement dites ont commencé le 2 octobre.
--------------------------------
2013-10-01
Le procès des dirigeants des Frères musulmans reporté à octobre Réapparition des annulations dans l'hôtellerie
" Le ministère de l' Intérieur met en garde contre les tentatives de perturber les célébrations du 6- Octobre en Egypte " , a indiqué un communiqué reproduit par l' agence de presse gouvernementale Mena .
--appelé guerre d' Octobre dans les pays arabes , guerre du Kippour en Israël-- reste un sujet de fierté pour l' Egypte , qui a réussi à surprendre les défenses israéliennes et à terme , à récupérer la péninsule du Sinaï dans l' accord de paix de 1979 .
la redynamisation du tourisme , une priorité pour les autorités marocaines Boxe : Gervonta Davis et Leo Santa Cruz s’ affronteront en octobre La 35è édition du Marathon des sables reportée à 2021 Espagne : Zidane , Benzema , Ramos , les hommes du titre du Real
Mais il y a aussi les bigots politiques , voire la destruction des églises par le pouvoir soviétique après la révolution d' octobre et les autodafés de livre par les nazis .
Belaid a payé de sa vie comme son collègue Lotfi Naqdh, tué en octobre à Tataouine.
--------------------------------
2013-11-01
Depuis novembre, quelque 70 personnes ont perdu la vie dans un système ferroviaire désuet et mal entretenu que le gouvernement a promis de renouveler avec un plan d'un million de dollars pour lequel il a demandé l'aide de la Banque mondiale.
En novembre, il s'est donné de larges pouvoirs sur le pouvoir judiciaire et d'autres branches du gouvernement.
- novembre , il joue le rôle de médiateur et orchestre les négociations entre le Hamas et l' Etat hébreu pour obtenir un cessez-le-feu .
Ces derniers jours, l'armée libanaise a arrêté Mohammad al-Majid, un citoyen saoudien, chef des brigades Abdullah Azzam, responsable du double attentat suicide contre l'ambassade d'Iran à Beyrouth le 20 novembre.
En novembre 2013, sept groupes islamistes se sont joints pour former le Front islamique.
--------------------------------
2013-12-23
Lundi dernier, l'ELS a qualifié «de mensonge et de manœuvre» pour tenter d'empêcher une éventuelle attaque militaire, l'annonce par le régime de Damas qu'il accepte de placer son arsenal chimique sous contrôle international.
--------------------------------
2014-01-01
ONU: le régime d'Assad et l'EI ont utilisé des armes chimiques en Syrie Selon un rapport d'experts de l'ONU, le régime d'Assad et les terroristes de l'EI ont utilisé des armes chimiques en Syrie en 2014 et 2015, après que le gouvernement syrien a accepté de le retirer sorte d'arsenal.
L'armée irakienne a réussi à encercler la ville, sous le contrôle de l'État islamique pendant deux ans.
En Egypte , à la fin du mois de juin 2012 , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans .
Cette année par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA .
DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du début de l' année .
Comparativement à l’ année dernière où elle était en hausse , la production d’ huile d’ olive a connu cette année une baisse considérable estimée à environ quatre millions de litres .
Si les escouades salafistes terrorisent les compatriotes laïcs depuis des mois (50 journalistes ont été attaqués en janvier), mercredi "Nessma TV" (la même, irréductible, tentée d'avoir diffusé Persépolis) avait diffusé la victime accusant les Frères musulmans d'Ennahda pour couvrir la violence.
L'accord de cessez-le-feu a été conclu en janvier.
En janvier, une nouvelle présidente a été élue, Catherine Samba-Panza.
En janvier 2014, le Congrès américain a tenu une session secrète au cours de laquelle il a voté, en violation du droit international, le financement du Front Al-Nusra (Al-Qa'ida) et de l'émirat islamique en Irak et au Levant. jusqu'en septembre 2014 [20].
Formulaire de recherche Le contexte libyen en 2014 L'émergence sur la scène politique libyenne du général de corps d'armée à la retraite Khalifa Haftar, jusqu'alors semi-inconnu, remonte au 14 février, lorsque le vieil militaire (selon les sources les plus accréditées, devrait avoir entre 65 et 71 ans) a annoncé dans un message vidéo enregistré, puis rebondi sur les principales télévisions libyennes, que "le commandement de l'armée nationale libyenne annonce [va] la naissance d'un mouvement pour une nouvelle feuille de route [afin de sauver le pays] "(1).
Avec l'élection de Rohani, des progrès ont été réalisés cette année.
--------------------------------
2014-01-19
Invitation de l'ONU à l'Iran Dimanche, le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a annoncé qu'il avait invité l'Iran, l'allié le plus important du régime de Bachar al Assad, à participer à la conférence. mois soutient directement et indirectement les efforts militaires de l'armée gouvernementale syrienne (en envoyant des armes, par exemple, et en soutenant l'implication de la milice chiite libanaise Hezbollah dans la guerre aux côtés d'Assad).
--------------------------------
2014-02-01
Riyad , qui voit s' allumer des feux dans toute sa sphère d' influence , interviendra dans la foulée une deuxième fois en proposant au Maroc , à son tour bousculé par des manifestants du Mouvement du 20- Février , et à la Jordanie de rejoindre le club très fermé du Conseil de coopération
Le nouveau gouvernement, dirigé par Petro Porochenko et installé en février, fait désormais face à la rébellion des provinces pro-russes de l'Est, qui revendiquent leur indépendance.
L'autre, en revanche, a laissé échapper une déclaration inquiétante en février et son démenti n'a fait que confirmer son intention de jouer un rôle hégémonique dans les affaires libyennes dans un proche avenir.
--------------------------------
2014-03-01
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
La Chine lance une sonde vers la planète Mars Le Roi Salmane subit avec succès une opération d’ ablation de la … Relance à Paris de la coopération entre les musées français et …
En direct La Chine lance une sonde vers la planète Mars Le Roi Salmane subit avec succès une opération d’ ablation de la vésicule …
le premier, en fait, après d'innombrables tentatives des oppositions islamiques à l'intérieur et à l'extérieur du Congrès pour le forcer à démissionner - en raison des accusations portées contre lui de promouvoir de plus en plus les intérêts étrangers dans le pays et de vouloir retirer le pouvoir à élites locales et milices irrégulières d'origine islamique - a été découragée par la majorité des membres du CNG le 11 mars 2014.
L'accord signé en mars dernier entre le gouvernement philippin et les rebelles du «Front de libération islamique moro» a conduit à la création d'une région autonome pour la minorité musulmane sur l'île de Mindanao.
--------------------------------
2014-04-10
Lorsque la commission des affaires étrangères du Sénat américain a adopté une résolution reconnaissant et condamnant le génocide arménien le 10 avril, le gouvernement turc a réagi aussi brusquement qu'il l'avait fait pendant des décennies.
--------------------------------
2014-05-28
MUTE OCCIDENTE Laisser un commentaire Pour commenter, inscrivez-vous sur le site en haut à droite de cette page Si vous n'êtes pas inscrit, vous pouvez le faire ici Derniers articles de l'auteur Articles les plus lus 03/06 21:19 - Plébiscite pour Assad.
28/04 00:35 - C'est donc un peu comme les élections américaines, où entre le candidat républicain et le candidat démocrate (...) 23/04 21:32 - En fait, à l'élection présidentielle en Floride, en 2000, les observateurs internationaux pas (...) 23/04 19:45 - Persio Flacco Par conséquent, selon la nouvelle constitution, Assad met entre les mains de l'électorat le bureau de (...) 23/04 18:12 - Cependant beaucoup moins de parodie et beaucoup plus démocratique que les élections actuelles en Afghanistan;
--------------------------------
2014-06-01
De plus, c'est après sa conquête en juin 2014 que son chef, Abu Bakr Al Baghdadi, a proclamé le califat.
L'Etat islamique a proclamé le califat islamique fin juin et a nommé son chef, Abu Bakr al Baghdadi, calife.
Dans un entretien accordé mi-juin au quotidien saoudien " El Hayat " , il assure que ce sont les Frères Musulmans qui ont tout fait pour l' empêcher de devenir Premier Ministre en novembre 2011 , pendant les affrontements de la rue Mohammed Mahmoud .
Les derniers détails ont été définis avec la famille Barzani lors d'une réunion de groupes jihadistes à Amman le 1er juin 2014 [23].
--------------------------------
2014-06-03
Pour les Syriens du pays, le vote aura lieu le 3 juin, tandis que pour les résidents à l'étranger, le 28 mai.
--------------------------------
2014-06-11
Dans une lettre adressée au secrétaire général, Ban Ki Moon, l'ambassadeur irakien a déclaré que l'installation de Muthanna, au nord de Bagdad, avait été prise le 11 juin.
--------------------------------
2014-07-01
Telles sont les conclusions de l'équipe internationale qui a analysé les restes de l'avion pour percer le mystère de la chute du navire, une tragédie survenue en juillet 2014 dans laquelle 298 personnes ont perdu la vie.
"Même un petit nombre (de djihadistes) représente une menace sérieuse, à laquelle nous devons nous préparer en augmentant notre capacité à résister à la menace terroriste", a déclaré le commissaire le même jour que l'armée irakienne, avec les peshmergas kurdes, a lancé une offensive pour reconquérir Mossoul, aux mains de l'État islamique depuis juillet 2014.
Les groupes français et américain annoncent fin juillet une fusion « entre égaux » , qui va donner naissance au leader mondial de la com .
Le maire de Nice , Christian Estrosi , lance le mouvement début juillet mais c’ est le député - maire UDI de Cholet , Gilles Bourdouleix , qui franchit toutes les limites en estimant qu’«Hitler n’ en a peut - être pas tué assez » .
Mohamed Morsi , renversé en juillet par l' armée égyptienne , ont brutalement interrompu un débat organisé à Paris , dans les locaux de l' Institut du monde arabe ( IMA ) , autour de l' écrivain cairote Alaa Al
Parmi ceux-ci, il y a Giampiero F. Calabrese, enrôlé parmi les combattants de l'État islamique depuis juillet dernier.
--------------------------------
2014-07-03
"La direction du projet a détecté au petit matin du jeudi 12 juin, grâce au système de caméras de surveillance, le pillage d'une partie de l'équipe du projet, avant que les terroristes ne désactivent le système de surveillance", a-t-il expliqué.
Le 3 juillet , le général Al - Sissi dépose en douceur le premier islamiste élu démocratiquement à la tête d' un pays arabe , avec la bénédiction des autorités religieuses du pays .
Après de nombreuses manifestations , le gouvernement Morsi finit par tomber , le 3 juillet , destitué par un coup d' état approuvé par une large frange de la société .
Le renversement le 3 juillet du président islamiste , Mohamed Morsi déclenche une crise .
--------------------------------
2014-07-08
Alhakim a rapporté mardi que le gouvernement irakien avait perdu le contrôle d'une ancienne installation d'armes chimiques au profit de "groupes terroristes armés" et était incapable de remplir ses obligations internationales de détruire les toxines qui y étaient détenues.

ISRAEL / PALESTINE Le dernier chapitre du conflit de plusieurs décennies entre Israéliens et Palestiniens a commencé le 8 juillet et se poursuit toujours.
--------------------------------
2014-07-23
le 23 juillet, le concert de solidarité pour la Syrie dirigé par Riccardo Muti à Paestum:
--------------------------------
2014-07-24
Notre dossier « Déraillement mortel à Brétigny » et la vidéo des secours en action En Espagne , le 24 juillet , un train en direction de Saint - Jacques de Compostelle déraille dans un virage , faisant 79 morts .
Le Monde Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Orage 24 juillet »Accident mortel sur l'A8 à Legnano» L'AC Milan se rend à Gênes, en passant par Gallarate »Agression au centre de Gallarate» Vergiate, dans le laboratoire de l'entreprise, ils ont préparé de la cocaïne:
--------------------------------
2014-07-30
«Le 30 juillet, il a envoyé un message sur Facebook à une dizaine d'amis - explique un ami de Greta - en réalité, c'est la troisième fois qu'il se rend en Syrie.
Il y a 7 heures Journée de l'avocat, les sites pour acheter celui italien 30 juil La saison des moussons compliquée en Inde 15 juil Les atolls des Maldives vus à travers
--------------------------------
2014-08-01
Depuis août 2014, il figurait sur la liste des terroristes mondiaux du Département d'État américain.
Les États-Unis ont annoncé en août dernier avoir achevé la neutralisation de l'arsenal chimique livré à ce jour par la Syrie en haute mer.
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
Abu Yusaf, un commandant de l'État islamique (EI), a annoncé en août 2014 que de nombreux membres de la FSA formés aux États-Unis et en Turquie et d'autres officiers arabes rejoignaient l'EI.
Le 1er août, cependant, son profil était toujours actif ».
Fin août 2014, 35 000 réfugiés attendaient d'être enregistrés, tandis que des centaines de milliers d'autres sont désespérés car ils n'ont jamais été enregistrés.
--------------------------------
2014-08-21
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
--------------------------------
2014-09-01
En septembre 2014, les États-Unis et les pays alliés, dont plusieurs pays arabes, ont lancé une offensive de frappes aériennes contre les positions de l'EI.
À partir de septembre 2014, les États-Unis ont lancé des frappes aériennes contre des terroristes, d'abord en Irak puis en Syrie.
Ann Hui recevront début septembre un Lion d’ or pour l’ ensemble de leur carrière à l’ occasion de la 77e Mostra de Venise , festival au programme réduit pour cause de pandémie de coronavirus .
Les résultats du scrutin présidentiel sont attendus pour septembre.
Du 11 septembre à Donald Trump, Editioni La Vela, 2018.
--------------------------------
2014-09-23
il s'agit de la première opération militaire directe américaine en territoire syrien depuis le début de la guerre civile. Dans la nuit du lundi 22 au mardi 23 septembre, les États-Unis et certains de leurs alliés ont mené les premières frappes aériennes contre l'État islamique (EI) en Syrie.
Ar - Raqqah # Syrie attaquée plus tôt pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts - Zaid Benjamin (@zaidbenjamin) 23 septembre 2014
--------------------------------
2014-11-01
l'affaiblissement du système de vents porteurs de nuages ​​de la Méditerranée, qui aurait diminué les précipitations saisonnières entre novembre et avril, et la hausse des températures, qui a augmenté l'évaporation de l'humidité du sol pendant les mois d'été.
--------------------------------
2014-12-01
Fin décembre, l'armée syrienne libre a accusé l'Etat islamique de tenter de s'emparer de son arsenal d'armes, dans le village bien connu de Kafranbel, et d'y persécuter des militants.
(23.03.2016) Le ministre brésilien des Sports George Hilton démissionne, le ministre brésilien des Sports depuis décembre 2014, quittant ses fonctions à peine cinq mois avant les Jeux olympiques d'août à Rio de Janeiro.
Les troupes internationales de la coalition ISAF quitteront le pays en décembre.
--------------------------------
2015-01-01
(23.03.2016) Syrie: des attentats à la bombe ont tué plus de 4 000 membres de l'Etat islamique Au moins 4 108 membres du groupe terroriste Etat islamique ont été tués au cours de la dernière année et demie par les bombardements de la coalition internationale, dirigée par les États-Unis.
Une défaite à Mossoul pourrait mettre sur la table, pour la première fois, la quasi-possibilité de vaincre l'État islamique sur le terrain, qui a perdu l'année dernière plus de 50% du territoire qu'il contrôlait.
France vs Angleterre : Une Marseillaise très émouvante après les attentats Golden Blog Awards 2015
Au Liban, où se trouvent 1,2 million de réfugiés, soit 26% de la population, un régime de visas a été mis en place depuis janvier, ce qui freine considérablement les arrivées.
À partir de la mi-janvier, des images du soi-disant «printemps arabe» et des succès qu'ils avaient obtenus, par exemple en Tunisie, puis en Égypte, ont également été diffusées en Syrie.
Depuis 2015, l'avancée des forces syriennes est devenue inexorable grâce au soutien de l'armée de l'air russe qui bombarde sans merci les avant-postes rebelles, au détriment des innombrables civils qui se trouvent toujours dans la ville.
2015 • L'intervention de la Russie Janvier - La libération de Kobané 27 janvier - Les forces kurdes parviennent à libérer Kobané et à expulser les militants de l'Etat islamique.
1 personne sur 113 forcée de fuir dans le monde Il y a environ 65,3 millions de personnes forcées de fuir en 2015, contre 59,5 millions un an plus tôt.
En janvier 2015, le nombre de victimes était passé à 220 000, avec une estimation pour avril de 310 000.
L'année dernière, le PIB a baissé de 4% ou presque, le rouble vaut la moitié du prix, la consommation reste en jeu et, surtout, le prix du pétrole reste bas.
--------------------------------
2015-02-01
Et l'envoyé spécial de l'ONU, Staffan de Mistura, a même déclaré en février que le président syrien faisait «partie de la solution».
MoD archive Russian Fed / SANA) Nous avons besoin de l'aide de votre calibre! Soutenez la défense en ligne Et nous sommes allés dîner à Podenzana par une soirée humide de février.
--------------------------------
2015-03-01
Des mois plus tard, les enquêteurs ont conclu qu'Assad avait également utilisé des agents chimiques lors d'une attaque à Idleb en mars 2015.
Un autre des trois rapports indique que dans la province septentrionale d'Idlib, il y a eu plusieurs incidents, entre mars et mai 2015, dans lesquels "l'utilisation d'un ou deux produits chimiques toxiques est présumée", dont le chlore.
l'espoir est qu'une coalition capable de donner la stabilité au pays émergera des urnes, où en seulement trois mois (entre mars et juin) trois Premiers ministres ont succédé:
--------------------------------
2015-03-03
by Simone Valesini 3 mars 2015 Actualités Environnement Syrie, le rôle du changement climatique dans la guerre par Simone Valesini 3 mars 2015 Parmi les facteurs qui ont contribué au déclenchement du conflit syrien, il pourrait également y avoir une forte vague de sécheresse, due au changement climatique. a commencé dans le contexte du printemps arabe, comme une rébellion contre le régime du président Bashar al-Assad.
--------------------------------
2015-03-24
Cependant, les experts n'ont pas été en mesure de rassembler des preuves suffisantes pour déterminer qui était responsable de deux autres attaques chimiques à Binnish, dans la même province le 24 mars 2015, et à Kfar Zita, dans la province de Hama, le 18 avril. 2014, selon son rapport remis vendredi au Conseil de sécurité de l'ONU.
La photo a fait le tour du monde et est devenue virale en Occident le 24 mars, après avoir été tweetée par la photojournaliste Nadia AbuSahan:
L'image, devenue virale le 24 mars, a été diffusée sur Twitter par la journaliste Nadia AbuSahan, basée à Gaza, et a totalisé plus de 11000 retweets Une petite fille lève les mains en signe de reddition devant un photographe, a-t-elle échangé objectif de la caméra pour le canon du fusil.
--------------------------------
2015-04-01
La situation humanitaire est grave, il y a un manque de médicaments et de nourriture.
fête à Tikrit, la ville natale de Saddam retrouvée Votre contribution est essentielle pour obtenir une information de qualité.
des abus, des violences physiques et psychologiques, qui commencent souvent dans l'environnement familial Vidéo Aujourd'hui sur Salvini, l'autre Papeete Maintenant sur le leader de la Ligue le fantôme de l'incandidabilité Open Arms, le dernier défi de Salvini La crise puis le virus, maintenant qui peut fuir la Tunisie A Lampedusa annulé après le débarquement, la peur de l'île frontalière Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
Autorité nationale palestinienne `` très inquiète '' en Syrie, des enfants meurent de faim dans le camp de Yarmuk en Irak:
Gedi News Network Services, TV et consommation Les sites de Repubblica Annonces, emplois et enchères Division de la presse nationale - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
Depuis le 1er avril, elle est prise d'assaut et occupée par des terroristes du groupe extrémiste État islamique (EI) qui contrôlent désormais environ 90% du territoire.
Syrie, l'EI contrôle le camp de réfugiés palestiniens au sud de Damas Le site de Yarmouk, assiégé depuis plus d'un an par les forces du régime d'Assad, est en grande partie aux mains des djihadistes d'Abou Bakr al-Bagdadi.
--------------------------------
2015-07-01
en juillet, un groupe de déserteurs de l'armée régulière a fondé l'Armée syrienne libre, à la fin de l'année, personne ne pouvait nier que le pays était maintenant le théâtre d'une guerre civile, avec plusieurs villes disputées entre l'armée d'Assad et les rebelles.
"Nous ne retournerons pas en Syrie" "Nous sommes entrés en Syrie fin juillet.
--------------------------------
2015-07-07
Ces données sont présentes dans le dernier rapport du Haut-Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (HCR) publié mardi.
--------------------------------
2015-07-30
de satellites Cela pourrait aussi vous intéresser Vers la «nouvelle normalité du commerce de détail» Après deux mois de ... Pouilles, lever des prêts pour augmenter la liquidité de ... Trois alertes ... 30 juil La saison de mousson compliquée en Inde 29 juil En Macédoine du Nord, le smog est combattu avec une application 22 juil. Apple vise zéro émission de CO2 d'ici 2030 En collaboration avec Edison Mobilità, le redémarrage post-urgence est sous la bannière de l'électricité 20 juil. L'Europe commence à dire au revoir au charbon 17 juil. L'élimination des déchets nucléaires nous coûtera encore 2,3 milliards 16 juil Que s'est-il passé à Palerme avec la tempête 15 juil.
--------------------------------
2015-08-11
Le ministre russe des Affaires étrangères Sergei Lavrov a rencontré mardi son homologue saoudien Adel al Jubeir.
--------------------------------
2015-08-12
Comme l'a rapporté hier la presse internationale, la diplomatie russe mène une tentative de résolution du blocus politique en Syrie, où le gouvernement et une multitude de factions insurgées se battent depuis 2011 sans que la lutte ne diminue en aucune façon.
--------------------------------
2015-08-15
Plus d'informations d'Internacional Johnson reporte au 15 août une partie de la désescalade due au rebond du virus Double pandémie pour les femmes Guerre en Syrie Plan du site Politique de confidentialité Politique de cookies Préférences de confidentialité Journal de Gérone Journal d'Ibiza Journal de Majorque El Día Tenerife Le journal d'Aragon Le journal de Catalunya Le journal d'Estrémadure Le journal méditerranéen Faro de Vigo La chronique de Badajoz Le journal de La Grada La nouvelle Espagne de La Corogne La poste de Zamora Le journal de Las Palmas
--------------------------------
2015-08-21
Le rapport indique que «avec une sécurité maximale, au moins deux personnes ont été exposées au sulfure de moutarde» dans la ville de Maraa, située dans le nord de la Syrie, le 21 août.
Le JIM avait accusé le groupe jihadiste État islamique (EI) d'avoir utilisé du gaz moutarde à Marea, dans le gouvernorat d'Alep (nord), le 21 août 2015.
--------------------------------
2015-09-01
Une violation manifeste de la souveraineté nationale syrienne, qui a conduit en septembre 2015 le président Bashar Al Assad à autoriser le déploiement des forces russes dans le pays.
Ces actions de soutien se poursuivront jusqu'à ce qu'en septembre 2015, Al Asad fasse une demande d'aide officielle et que l'aviation russe lance un bombardement pour la première fois.
Russie - S'exprimer en septembre 2015 aux côtés d'Assad l'a sauvé d'une défaite très probable.
Plusieurs pays étrangers sont intervenus directement et indirectement en Syrie, en soutien à l'une ou l'autre faction, mais l'action militaire décisive a été celle de la Russie, aux côtés du président Assad, en septembre 2015.
Au cours des premiers jours de septembre, un épais nuage de poussière et de sable d'un diamètre de plusieurs centaines de kilomètres a frappé certaines parties du Moyen-Orient, atteignant l'île de Chypre.
Dans le même temps, la Russie a également annoncé une réduction de sa présence militaire en Syrie, plus d'un an après le début des opérations aux côtés du gouvernement de Damas (démarré en septembre 2015), et quelques jours après l'annonce de la reconquête totale. de la ville d'Alep.
La guerre en Syrie est l'une des causes de la violente tempête de sable qui a frappé le Moyen-Orient début septembre, selon des recherches de l'Université Ben Gurion.
--------------------------------
2015-09-04
Il fuyait un pays pacifique, théoriquement accueillant, mais de plus en plus hostile, comme nous l'avons mentionné hier.
du 4 septembre 2015 Aylan al Kurdi, trois ans, de Kobane, s'est noyé avec son frère Galip, cinq ans, ainsi que 11 autres réfugiés syriens, alors qu'il tentait de rejoindre la Grèce.
--------------------------------
2015-09-10
Les réfugiés climatiques en hausse À la suite de la réunion internationale sur la justice environnementale et le changement climatique, tenue à Rome le 10 septembre, il est apparu que le changement climatique aurait des conséquences négatives sur les efforts de réduction de la pauvreté, provoquant une augmentation de la malnutrition et causant jusqu'à 250 millions de réfugiés conditions climatiques dans les années à venir.
Lavrov a ajouté (stratégiquement), faisant écho à ce que le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov, a déclaré hier.
--------------------------------
2015-09-16
Jouer avec la guerre Les enfants sur la photo portent les restes d'ordures et un avion de l'armée de l'air syrienne qui a été abattu à l'extérieur de Raqqa le 16 septembre.
--------------------------------
2015-09-28
Ce lundi, le président Vladimir Poutine a annoncé le retrait de la plupart des forces russes déployées en Syrie, considérant qu'elles avaient déjà atteint leur objectif.
Nous sommes informés que le président Poutine utilisera son prochain discours à l'Assemblée générale des Nations Unies le 28 septembre à New York, son premier depuis une décennie, pour appeler à une coopération internationale étendue autour de la Syrie.
--------------------------------
2015-09-30
Huit brèves informations sur la Russie en Syrie Mercredi 30 septembre, la Russie a lancé des opérations militaires en Syrie et de nombreux commentateurs ont célébré l'intervention.
Le sort du conflit semble se retourner contre le régime lorsque la Russie, le 30 septembre 2015, décide d'intervenir en soutenant les troupes de Damas par des raids aériens.
--------------------------------
2015-10-01
* Cette note a été initialement publiée le 1er octobre 2015.
La Russie est déjà engagée militairement en Ukraine où une guerre est en cours qui n'a jusqu'à présent apporté aucun avantage au pays - et peut-être qu'à long terme, elle ne mènera même pas à la popularité de Poutine.
Les États-Unis et le Royaume-Uni ont déjà déclaré qu'ils étaient prêts à accepter Assad comme dirigeant syrien, même si ce n'est que pour une période de transition.
Les avions russes ont mené deux attaques contre les rebelles (et non contre l'Etat islamique, comme le dit Moscou).
Depuis octobre 2015, suite à l'implication militaire de la Russie en Syrie, Israël doit faire attention à ne pas entrer en collision avec les forces de Moscou.
Ils ont hâte que Poutine mette les bras au coude dans le bourbier syrien (un pays où, rappelons-le, les États-Unis n'ont pas de réels intérêts directs).
Assad et son régime ont largement contribué à la naissance de l'Etat islamique.
Comment ça se termine Nous devons nous résigner à l'idée qu'il n'y a pas de solution simple à la crise syrienne.
--------------------------------
2015-10-07
le patriarcat russe a annoncé mercredi que les opérations en Syrie sont une "guerre sainte".
--------------------------------
2015-11-01
Dans ce sens, les autorités kurdes irakiennes ont dénoncé ce mois-ci que des membres de l'EI avaient lancé des missiles avec un agent moutarde contre leur territoire.
Une grande partie de l'argent investi dans la guerre civile syrienne ira désormais à la nouvelle alliance kurde-arabe des Forces démocratiques syriennes, qui a annoncé hier le début de la contre-offensive anti-Isis pour la récupération de la province nord de Hasakah.
Ils défendraient une base militaire de la Nouvelle armée syrienne (NSA), une faction armée construite en novembre dernier par la CIA qui ne s'est encore distinguée dans aucune opération d'envergure.
--------------------------------
2016-01-01
«Les attaques chimiques sont terrifiantes», a déclaré Abu Jaafar, qui vivait dans la partie d'Alep contrôlée par l'opposition jusqu'à ce qu'elle tombe entre les mains des forces gouvernementales en 2016.
Humberto de la Calle, négociateur en chef du gouvernement, explique que "d'importantes divergences subsistent" mais qu'elles épuiseront "tous les efforts possibles" pour parvenir à un accord cette année.
Abonnez-vous à la newsletter de Formiche.net G.D.P.R. 2016/679 informations sur le traitement des données (art.
--------------------------------
2016-02-01
Huaroc a distribué de la nourriture aux électeurs touchés par des pluies torrentielles en février.
Pendant plus d'un an, au moins jusqu'en février 2016, le bilan officiel de l'ONU sur la catastrophe est resté à environ 250 000 morts.
Le cessez-le-feu entré en vigueur fin février s’effondre définitivement.
De plus, depuis février 2016, les guérilleros kurdes des YPG et l'armée turque tentent de conquérir la ville.
--------------------------------
2016-04-22
Près de 1 400 personnes sont mortes et plus de 8 000 ont été blessées depuis le 22 avril à Alep, selon les données de l'Observatoire, faisant de la bataille pour le contrôle de cette ville l'une des plus sanglantes de la guerre syrienne.
--------------------------------
2016-05-01
De plus, en mai dernier, à l'occasion du mois de Ramadan, il a demandé à mener davantage d'attentats en Occident, notamment en Europe et aux États-Unis.
Les grands-mères de la Plaza de Mayo ont déclaré qu'elles n'assisteront pas à l'hommage pour les 40 ans du coup d'État militaire, le 24 mars, auquel Macri et Obama se rendront dans le Parque de la Memoria.
Dans le pays, selon des données mises à jour fin mai 2016, 13,5 millions de personnes ont besoin d'une aide humanitaire, dont 4,5 millions dans des zones assiégées ou inaccessibles.
Des manifestations de masse ont lieu à Alep à la fin du mois de mai.
--------------------------------
2016-07-15
L'Italie attend la vérité sur la mort d'un coopérant en Colombie L'Italie attend la vérité et des réponses sur la mort de Mario Paciolla, un travailleur humanitaire international de 33 ans retrouvé mort en Colombie le 15 juillet, selon le ministre des Relations publiques.
--------------------------------
2016-08-01
Selon un rapport d'expert de l'ONU remis au Conseil de sécurité en août, le gouvernement du président syrien Bashar Asad et des terroristes du groupe État islamique (EI) utilisent des armes chimiques en Syrie depuis 2013.
En fait, en août dernier, une équipe internationale de l'OIAC et des Nations Unies a déterminé que le gouvernement syrien avait utilisé des armes chimiques dans au moins deux attaques en 2014 et 2015 et a assuré que les preuves suggéraient qu'il aurait pu y en avoir davantage.
En outre, dans ce puzzle complexe, il faut garder à l'esprit que les FDS sont des forces dominées principalement par les Kurdes des Unités de protection du peuple (YPG) et sont considérées comme des unités «terroristes» par la Turquie qui a lancé son offensive dans le nord de la Syrie en août. pour lutter contre l'Etat islamique, oui, mais surtout pour empêcher les Kurdes de former une entité étatique indépendante à la frontière turco-syrienne.
À la fin du mois d'août, l'ONU porte l'estimation des victimes du conflit à plus de 190 000.
en août dernier, il s'est rendu à Téhéran, où il a été chaleureusement accueilli par les plus hautes autorités politico-religieuses iraniennes et où il a eu l'occasion de discuter du rôle de Harakat al-Nujaba 'en Syrie et plus généralement de l'engagement de Hashd al - Sha'abi en Irak.
il y a des rumeurs d'un nouveau cycle de négociations pour la fin août avec la guerre qui fait rage.
--------------------------------
2016-09-01
Il sera déployé en septembre et combattra les mafias et les gangs.
Au début de l'année, Peres a également subi une crise cardiaque et au début de septembre, ils ont placé un stimulateur cardiaque.
Le Wall Street Journal a annoncé en septembre 2016 qu'un millier de combattants irakiens, dont beaucoup sont affiliés à al-Nujaba ', traverseraient la frontière syro-irakienne pour rejoindre les milices pro-gouvernementales syriennes et les quelque 4000 compatriotes déjà actifs en Syrie.
Fin septembre, la trêve ayant complètement échoué, les forces gouvernementales syriennes ont lancé l'offensive terrestre pour reprendre les quartiers est d'Alep aux mains des rebelles depuis 2012.
--------------------------------
2016-09-12
La Turquie elle-même a affirmé avoir atteint deux cibles en Syrie avec de l'artillerie la nuit dernière, après qu'un obus de mortier a été tiré vers la province frontalière turque de Hatay depuis des zones soupçonnées d'être sous le contrôle de Damas.
--------------------------------
2016-09-17
Samedi 17, un porte-parole du gouvernement américain a annoncé que des avions faisant partie de la coalition combattant l'EI en Syrie et en Irak avaient attaqué par erreur un groupe de soldats de l'armée syrienne.
pour les États-Unis, c'était une erreur, la Russie les a accusés de vouloir aider l'Etat islamique et de faire sauter la trêve. Des soldats de l'armée syrienne fidèles au président Bashar al Assad.
--------------------------------
2016-09-19
Le délai d'une semaine expirera demain, lundi 19 septembre.
Selon le général Vladimir Savchenko, au cours des 24 dernières heures seulement, 12 civils ont été tués dans 55 attaques de l'opposition.
--------------------------------
2016-10-01
Les négociations du TTIP reprendront à New York L'UE et les Etats-Unis entameront ce samedi le quinzième cycle de négociations pour l'accord de libre-échange et d'investissement (TTIP).
En octobre, des déserteurs de l'armée syrienne créent l'Armée syrienne libre, principale milice rebelle, marquant le début de la lutte armée.
De plus, le début des opérations a été annoncé le mois dernier par le secrétaire américain à la Défense Ashton Carter lorsque, arrivé en Irak pour vérifier l'état de l'offensive à Mossoul, il a déclaré qu'une attaque sur Raqqa aurait lieu "dans quelques la semaine ".
En octobre de cette année, les rebelles tentent une contre-offensive, ils l'appellent «la mère de toutes les batailles», mais ils échouent;
--------------------------------
2016-11-01
Le candidat républicain à la Maison Blanche pour les élections de novembre, Donald Trump, a déclaré dans sa déclaration de revenus de 1995 des pertes de 916 millions de dollars, ce qui aurait pu lui permettre d'éviter légalement de payer des impôts jusqu'à 18 ans, a rapporté dimanche le journal. Le New York Times.
La Cour rejette la demande de Snowden contre la Norvège La justice norvégienne a rejeté la plainte déposée par l'ancien analyste de la National Security Agency (NSA) des États-Unis, Edward Snowden, qui cherchait ainsi à obtenir un sauf-conduit qui lui permettrait d'entrer dans le pays nordique en novembre sans risque d’être arrêté et extradé vers votre pays.
Plus récemment, en novembre, des fondamentalistes islamiques ont été accusés d'avoir fait exploser une voiture piégée qui a tué 25 personnes, dont des civils et des rebelles.
--------------------------------
2016-12-01
Le bazar d'al-Zarab, après En décembre 2016, l'entrée du marché est pratiquement détruite.
Un changement des règles d'engagement autorisé en décembre 2016, alors qu'Obama était toujours au pouvoir, a permis d'autoriser certaines frappes aériennes directement depuis le sol, sans avoir besoin d'une approbation préalable du commandement des opérations.
Décembre - Naissance du Haut Comité de négociation Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu admet pour la première fois que les forces israéliennes opèrent sur le territoire syrien.
Les groupes d'opposition forment la coalition nationale syrienne à Doha, au Qatar, qui sera reconnue par plus de 100 pays d'ici la mi-décembre.
Décembre - Les attaques de Damas Les affrontements armés entre l'armée syrienne et l'ASL sont de plus en plus fréquents.
Décembre - La défaite des rebelles d'Alep Les forces gouvernementales, soutenues par l'armée de l'air russe, lancent l'offensive finale contre les rebelles d'Alep qui se termine à la mi-décembre par la défaite de ces derniers.
Décembre - Isis capture un pilote jordanien Le Programme alimentaire mondial suspend son programme d'aide alimentaire pour 1,7 million de réfugiés syriens en raison de l'incapacité des pays donateurs à fournir l'argent promis.
Le Haut Comité de négociation (HNC), la fédération d'opposition créée par l'Arabie saoudite en décembre, a suspendu vendredi sa participation officielle à la table, accusée par le gouvernement de «drame absurde» et d '«immaturité».
Décembre - Les armes des rebelles aux mains des islamistes
--------------------------------
2017-01-01
Il y a près d'un an, Trump a ordonné le lancement de dizaines de missiles sur la base aérienne syrienne d'Al Shairat, dans la province centrale de Homs, en représailles à l'attaque chimique dans la ville de Jan Shijun, où plus de 80 personnes sont mortes et dont l'ONU blâmé le gouvernement de Damas.
Le premier était il y a un an, lorsque Trump a ordonné le bombardement d'une base aérienne de Damas.

A la veille de son voyage en Libye, il a annoncé un projet de loi pour la construction de nouvelles prisons avec une augmentation de 30 mille nouvelles places d'ici 2017.
--------------------------------
2017-02-08
Le diplomate a également souhaité que l'accord puisse constituer une base importante pour les négociations qui seront organisées par la Russie à Astana, la capitale du Kazakhstan (en attendant les pourparlers de paix prévus à Genève, sous l'égide de l'ONU, commençant à partir du 8 février prochain).
--------------------------------
2017-03-28
Rohani et Poutine lors de leur dernière rencontre, le 28 mars 2017 Opinion: Un avertissement de Trump pour Assad et Poutine USA
--------------------------------
2017-03-31
De son côté, le Conseil de sécurité des Nations unies a indiqué qu'il se réunira ce vendredi pour discuter des actions des Etats-Unis en Syrie.
La Russie, pour sa part, a réagi vendredi en qualifiant le bombardement «d'agression contre une nation souveraine».
--------------------------------
2017-04-01
Le régime syrien était responsable de l'attaque chimique en avril dernier dans la ville de Jan Shijun, selon un rapport préparé par des experts de l'ONU et de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC).
Le régime d'Assad est accusé d'avoir utilisé à plusieurs reprises des armes chimiques dans ce conflit, notamment lors d'une attaque en avril 2017 contre la ville de Khan Sheikhun dans la province d'Idlib qui a fait plus de 80 morts.
Le cessez-le-feu d'avril à février s'effondre Le Front Al-Nusra abat un avion syrien et capture son pilote près d'Alep.
Avril - L'Irak attaque Isis en Syrie Des hélicoptères militaires irakiens ont frappé le territoire syrien pour la première fois en attaquant un convoi de l'Etat islamique.
Avril - Des manifestations à la révolution, Deraa est encerclé par les forces armées syriennes.
Avril - Le premier cessez-le-feu 12 avril -
Avril - La région autonome de Rojava Isis parvient à s'infiltrer dans le camp palestinien de Yarmouk, à Damas, tandis que l'offensive sur Tadmur se poursuit.
--------------------------------
2017-04-04
Mardi dernier, le régime syrien aurait lancé une attaque au gaz sarin contre une ville tenue par les rebelles dans la province syrienne d'Idleb dans laquelle plus de 80 personnes ont été tuées.
Il a attaqué la base syrienne de Shayrat avec 59 missiles de croisière Tomahawk, à l'origine présumée des frappes aériennes d'armes chimiques de mardi contre Jan Shijun, qui ont tué au moins 87 personnes, selon les données les plus récentes de l'Observatoire syrien des droits de l'homme.
--------------------------------
2017-04-06
Trump a déclaré: "Il est vital pour les intérêts de sécurité nationale des États-Unis de prévenir et de décourager la prolifération des armes chimiques."
Dmitri Peskov, un porte-parole du gouvernement russe, a déclaré que le président Vladimir Poutine considérait l'attaque comme "une tentative de distraire le monde des morts civiles causées par l'intervention militaire américaine.
--------------------------------
2017-07-15
L'Italie attend la vérité sur la mort d'un coopérant en Colombie L'Italie attend la vérité et des réponses sur la mort de Mario Paciolla, un travailleur humanitaire international de 33 ans retrouvé mort en Colombie le 15 juillet, selon le ministre des Relations publiques.
Le même jour, les rebelles lancent une opération de «libération» de Damas.
15 juillet - Le Comité international de la Croix-Rouge annonce que les combats en Syrie sont si répandus que l'on peut désormais parler de guerre civile.
--------------------------------
2017-07-20
Mais le rituel de ces dernières années n'a pas changé ce jeudi: explosions en milieu de matinée, informations non confirmées en Syrie, silence israélien, menace d'une réponse de l'armée syrienne qui prévient que "l'agression aura des conséquences dangereuses" et enfin des accusations de Damas contre «le soutien direct de l'entité sioniste à Daech (acronyme en arabe de l'État islamique autoproclamé) et au reste des groupes terroristes en Syrie».
S'adressant jeudi à la station de Galei Tsáhal, l'ancien chef du renseignement militaire, Amos Yadlin, ne confirme ni ne nie la paternité du bombardement et met en garde contre la possibilité que la Syrie et l'Iran tentent de réagir d'une manière ou d'une autre car il s'agit "d'une attaque important car il a atteint un centre de recherche et de développement sur des questions très sensibles du point de vue israélien. "
--------------------------------
2017-08-01
Mais dans le cadre de sa politique déclarée de «lignes rouges» (empêchant l'arrivée de missiles sophistiqués aux mains du Hezbollah au Liban et le transfert d'armes chimiques du régime d'Assad), l'armée israélienne a attaqué une centaine de fois. en Syrie et sur d'autres fronts, comme l'a reconnu fin août le chef de l'armée de l'air, Amir Eshel dans une interview d'adieu au quotidien israélien "Haaretz".
Août - Les victimes sont désormais 190 mille Daech conquiert une partie du territoire syrien capable de contrôler les principales ressources pétrolières et gazières du pays.
Août - Ligne rouge sur les armes chimiques Kofi Annan démissionne de son poste d'envoyé spécial pour la Syrie.
Août - La libération de Manbij Un hélicoptère militaire russe est abattu.
Août - L'attaque chimique de la Ghouta Ghouta, une banlieue de Damas, est attaquée par le régime avec du gaz neurotoxique.
Août - L'attaque du régime sur le marché de Douma Les forces aériennes syriennes lancent une attaque sur Douma, touchant son principal marché et tuant une centaine de civils.
--------------------------------
2017-09-01
Le président du gouvernement de Catalogne, Carles Puigdemont, a annoncé sa volonté de tenir un référendum sur l'indépendance de cette région du nord-est de l'Espagne, avec ou sans l'aval de l'État, pour la seconde quinzaine de septembre 2017.
Il y a près de 674 000 décès dus au coronavirus dans le monde. Le Royaume-Uni reporte la prochaine étape du désarroi Le gouvernement de Hong Kong reporte les élections législatives de septembre d'un an à mille soldats américains.
Septembre - Le Conseil national syrien (Snc) est né Les manifestants syriens demandent la protection de la communauté internationale.
Septembre - L'ONU confirme l'utilisation d'armes chimiques dans la Ghouta Les inspecteurs de l'ONU confirment que des armes chimiques ont été utilisées contre des civils dans la Ghouta et qu'environ 300 personnes ont été tuées, mais sans identifier de responsable.
Septembre - Moscou prend le terrain aux côtés d'Assad La France commence à lancer les premières frappes aériennes en Syrie pour frapper les camps d'entraînement de l'Etat islamique.
Septembre - Naissance d'une coalition internationale anti-Isis Les États-Unis annoncent la formation d'une coalition internationale pour mener une campagne contre Isis.
Septembre - L'attaque des convois humanitaires 12 septembre -
--------------------------------
2017-10-01
Descente du fleuve En octobre de l'année dernière, dans l'est de la Syrie, une course a débuté qui culminerait un mois plus tard.
Octobre - Destruction des armes chimiques Le président Assad autorise les inspecteurs internationaux à détruire les armes chimiques syriennes en vertu d'un accord entre les États-Unis et la Russie.
Octobre - Le siège d'Alep orientale se poursuit La situation dans les districts est d'Alep se complique de plus en plus.
Octobre - Isis menace Kobane Isis menace la ville kurde de Kobane, dans le nord de la Syrie, après avoir déjà capturé plusieurs villages de la région.
Octobre - Offensive gouvernementale contre Hama L'armée syrienne, aidée par les forces aériennes russes, lance une nouvelle offensive pour prendre le contrôle de Hama.
Octobre - La Chine et la Russie opposent leur veto aux sanctions de l'ONU 4 octobre - La Chine et la Russie opposent leur veto à une résolution du Conseil de sécurité de l'ONU sur les sanctions contre la Syrie.
Octobre - Affrontement entre la Syrie et la Turquie Les tensions transfrontalières entre Damas et Ankara augmentent.
Fin octobre, les forces syriennes et les alliés russes inaugurent une trêve sur Alep qui durera trois semaines, jusqu'à mi-novembre.
--------------------------------
2017-10-13
le rapport Ambrosetti TgCom24 - 13 octobre 2017 - Discours de Gianandrea Gaiani Les nouvelles présentations du livre «Immigration:
--------------------------------
2017-11-01
Le mandat de l'enquête expire à la mi-novembre, elle serait donc achevée en moins d'un mois s'il n'y a pas d'accord avant.
En novembre dernier, lors d'un discours à Londres, le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu a déclaré que son pays "ne permettrait pas à l'Iran de dominer en Syrie".
Novembre - La suspension de la Syrie de la Ligue arabe La Ligue arabe suspend la Syrie et invite les pays membres à rappeler leurs ambassadeurs de Damas.
Novembre - Isis abat un avion syrien Pour la première fois, Isis parvient à abattre un avion de guerre syrien dans le ciel de Deir ez - Zor.
Novembre - Les premières défections dans la Fsa La Fsa subit plusieurs désertions dans la région d'Alep.
Novembre - Israël attaque le Hezbollah en Syrie Israël attaque un convoi d'armes à destination du Hezbollah en territoire syrien, non loin de Damas.
Novembre - Naissance d'une coalition nationale syrienne Israël tire des coups de semonce vers la Syrie après qu'un poste militaire israélien a été attaqué au mortier.
--------------------------------
2018-01-01
Et aussi, il est indéniable que la position du gouvernement syrien s'est considérablement renforcée dans l'année depuis la première attaque militaire de Trump en 2017.
Soumis à de multiples offensives du régime et à une alliance kurde-arabe soutenue par Washington, l'Etat islamique a subi de nombreux revers et ne contrôle désormais que 5% du territoire syrien, contre 33% au début de l'année.
Tombée enceinte à la suite d’ un viol , Keely ( Laurence Leboeuf ) est retenue contre son gré dans une petite île du nord de l’ Ontario par un groupe pro-vie qui veut l’ empêcher d’ avorter © La Presse ( 2018 )
--------------------------------
2018-02-01
L'armée nationale et ses alliés ont lancé une offensive dans la Ghouta orientale à la fin du mois de février et, grâce aux avancées sur le terrain et aux accords avec les différentes factions opérant dans la région, ils ont enfin atteint leur contrôle total.
24 février: la résolution de l'ONU appelle à une trêve de 30 jours qui n'est pas respectée par le régime.
--------------------------------
2018-04-01
En avril 2018, Assad a été accusé par les puissances occidentales d'avoir utilisé des armes chimiques dans une attaque contre la ville de Douma, faisant 70 morts.
Les attentats russes font au moins 43 morts en Syrie, selon l'ONG Bashar al Assad, le régime et son allié russe ont intensifié leurs bombardements à Idlib depuis fin avril, malgré un accord qui visait à empêcher une nouvelle escalade de la violence dans la région.
--------------------------------
2018-04-06
La compagnie aérienne néerlandaise KLM supprimera 5 000 emplois à cause du COVID La compagnie aérienne néerlandaise KLM a confirmé ce vendredi son intention de supprimer jusqu'à 5 000 emplois à temps plein jusqu'à la fin de 2021 pour «s'adapter» à la nouvelle réalité laissée par la pandémie de coronavirus.
Les dirigeants de la brigade Al-Baqir, l'une des plus grandes milices chiites pro-Téhéran, ont annoncé le 6 avril sur leur page Facebook qu'ils lanceraient des attaques contre les troupes américaines.
--------------------------------
2018-04-07
Par ailleurs, la Russie a multiplié ses annonces ces derniers jours pour dénoncer une "mise en scène" des rebelles syriens dans l'attaque chimique présumée contre la ville de Douma, dans la Ghouta orientale le 7 avril, qui a fait plus de 40 morts, selon sauveteurs.
Quelque 17 résidents syriens tous à Douma qui apparaissent dans la vidéo qui a fait le tour du monde pour dénoncer une attaque chimique présumée par le régime syrien contre des civils dans cette ville le 7 avril.
--------------------------------
2018-04-14
Une semaine après la prétendue attaque à l'arme chimique contre la population civile de la Douma, le président des États-Unis et ses alliés, la France et le Royaume-Uni, ont envoyé leurs avions et missiles contre trois cibles militaires du gouvernement de Bachar al-Assad.
Suivez-nous sur Facebook | Twitter | YouTube | Le ciel au-dessus de Damas Dans les premières heures de samedi (14/04/18), les représailles pour l'attaque présumée syrienne avec des armes chimiques à Douma, annoncée par le président américain Donald Trump, sont devenues effectives.
--------------------------------
2018-04-20
Trump se contentera de compter les attentats de vendredi comme une victoire et de passer à autre chose.
--------------------------------
2018-04-25
Les autorités syriennes considèrent cet organisme comme "une organisation terroriste" et assurent qu'il "a fait le travail" pour l'Occident, en préparation du bombardement des États-Unis, du Royaume-Uni et de la France, le 14.
Un homme qui se disait chirurgien hospitalier a expliqué que le 7, quelqu'un lui avait amené une "fille d'un an et demi parce qu'elle avait des symptômes d'avoir été en contact avec une substance chimique" mais a assuré qu'il l'avait soumise à tous les tests nécessaires ". »et a conclu qu'il allait bien et« n'avait que quelques blessures »qu'il a lui-même guéri.
--------------------------------
2018-05-01
En mai, pour la première fois, Bachar al Assad s'est ouvert à la possibilité de négocier avec les FDS, tout en qualifiant les administrations kurdes du nord-est du pays de «structures temporaires».
- 7 mai: élections législatives, boycottées par l'opposition.
--------------------------------
2018-07-01
Malgré le fait que l'Iran et la Russie, tous deux alliés du président syrien Bachar al-Assad, ont convenu en juillet avec la Turquie (qui soutient les rebelles) de transformer la Ghouta orientale en une "zone de réduction des hostilités", l'accord a été violé un et une autre fois .
26 juillet: Assad dit que la prochaine cible est la province d'Idlib, le dernier bastion entre les mains des rebelles.
--------------------------------
2018-07-15
L'Italie attend la vérité sur la mort d'un coopérant en Colombie L'Italie attend la vérité et des réponses sur la mort de Mario Paciolla, un travailleur humanitaire international de 33 ans retrouvé mort en Colombie le 15 juillet, selon le ministre des Relations publiques.
--------------------------------
2018-07-30
Le président syrien Bashar el Assad s'était fixé la date limite du lundi 10 septembre prochain pour lancer l'offensive terrestre contre la région, qui compte actuellement quelque 2,9 millions de personnes.
--------------------------------
2018-08-01
- 18 août: les États-Unis annoncent des sanctions auxquelles l'UE adhère pour la première fois.
--------------------------------
2018-08-15
Plus d'informations d'Internacional Johnson reporte au 15 août une partie de la désescalade due au rebond du virus Double pandémie pour les femmes Plan du site Politique de confidentialité Politique de cookies Préférences de confidentialité Journal de Gérone Journal d'Ibiza Journal de Majorque El Día Tenerife El Periódico de Aragón Le journal de Catalogne Le journal Estrémadure Le journal méditerranéen Faro de Vigo La Chronique de Badajoz Journal La Grada La Nueva España de A Coruña Le Correo de Zamora Diario de Las Palmas
Plus d'informations d'Internacional Johnson reporte au 15 août une partie de la désescalade due au rebond du virus Double pandémie pour les femmes Bashar el Asad Guerre de Syrie Plan du site Politique de confidentialité Politique de cookies Préférences de confidentialité Journal de Gérone Journal d'Ibiza Diario de Majorque Le jour Tenerife Le journal Aragon Le journal Catalunya Le journal Extremadura Le journal méditerranéen Faro de Vigo La chronique Badajoz Le journal La Grada La Nueva España de A Coruña La poste de Zamora Le journal Las Palmas
--------------------------------
2018-09-01
- 23 septembre: les États-Unis et leurs alliés lancent des frappes aériennes contre les positions de l'EI.
- 30 septembre: l'intervention militaire russe commence par des frappes aériennes contre les positions de l'EI.
--------------------------------
2018-10-01
- 12 octobre: ​​Les Forces de la Syrie démocratique (FSD) sont créées.
17 octobre: ​​les milices du FSD s'emparent de l'EI Al Raqa.
--------------------------------
2018-11-01
2 novembre: l'armée s'empare de la ville de Deir al Zur à l'EI.
De fin novembre à décembre 2016, au cours des dernières semaines de l'assaut du gouvernement sur l'est d'Alep, 11 attaques au chlore ont été signalées.
--------------------------------
2018-12-19
Les États-Unis retireront leurs troupes de Syrie, après 7 ans de conflit à Madrid, 20 décembre (EFE) .- Les États-Unis ont annoncé ce mercredi qu'ils avaient commencé à retirer leurs troupes de Syrie, où ils avaient déployé environ 2000 soldats, après le président Donald Trump, a proclamé la défaite du groupe terroriste État islamique (EI) dans ce pays, qui fait face à un conflit civil depuis mars 2011.
--------------------------------
2018-12-25
de Turquie, Mevlüt Çavusoglu, a insisté pour que son armée lance une opération contre les milices kurdes dans le nord de la Syrie, mais en coordination avec le retrait des troupes américaines.
(24.12.2018) Trump et Erdogan conviennent d'éviter un vide de pouvoir en Syrie, selon la présidence turque.Les dirigeants américains et turcs ont convenu d'établir une coordination diplomatique et militaire face au retrait des troupes américaines.
--------------------------------
2019-01-01
Le président Trump a annoncé le mois dernier qu'il prévoyait de retirer son armée de Syrie.
2019: l'Allemagne subit de gros chocs dans la politique internationale L'année prochaine commencera par des chocs pour la politique étrangère allemande.
Pouilles signalé Copyright © STATO QUOTIDIANO, 2019 CONÇU ET DÉVELOPPÉ PAR KOBOLD STUDIO
--------------------------------
