PRIMERAS IMÁGENES DEL EX DICTADOR EN PRISIÓN
EEUU abre una investigación por la filtración a un periódico de fotos de Sadam en calzoncillos
ELMUNDO.ES | AGENCIAS
MADRID | LONDRES.-
El Ejército de EEUU anunció que ha abierto una investigación para descubrir quién filtró fotos de Sadam Husein, una de ellas en calzoncillos, dentro de la prisión. Las imágenes, las primeras del ex dictador dentro de la cárcel, se han publicado hoy en la portada del periódico sensacionalista británico 'The Sun'.
Otras fotos publicadas por el rotativo -cuatro en total- muestran a Sadam sentado en una silla de plástico rosa lavando su ropa en un barreño, dormido en su habitación y la última con cara de estar preocupado paseando por el patio de presos. Un comunicado del Ejército estadounidense ha asegurado que "las fotos podrían ser de hace un año" y que su publicación "contraviene los derechos de Sadam como prisionero recogidos por el reglamento del Ejército, además de presumiblemente violar los Acuerdos de Ginebra". "La Fuerza Multinacional está preocupada por la posibilidad de que alguien responsable de su seguridad fuera el que sacara estas fotos a la luz", indica el comunicado. "Este asunto está siendo investigado a fondo para aclarar quién realizó las fotografías y tomar las medidas adecuadas para que no vuelva a suceder", añade la nota. El periódico 'The Sun', el más vendido en el Reino Unido y propiedad del multimillonario Rupert Murdoch, asegura en su información que las imágenes fueron remitidas "por fuentes militares americanas... en el intento de dar un duro golpe a la resistencia en Irak". "Sadam no es un superhombre o Dios, sino un viejo humillado", señaló la fuente estadounidense del diario, según la cual "es importante que los iraquíes le vean así para destruir el mito". El rotativo también añade que conoce el lugar donde se encuentra arrestado Sadam, que sigue siendo un secreto, pero que no dará ningún detalle "tras la petición recibida para ello por el gobierno americano". Un camastro, un escritorio y una silla Además ofrece detalles sobre la celda individual donde permanece el ex dictador, que mide 3,7 metros de largo por 2,7 de ancho, y donde dispone de un camastro, un pequeño escritorio de madera y una silla de plástico rosa. La estancia está vigilada durante las 24 horas por tres cámaras situadas en el techo. La zona de la prisión donde está situada cuenta con aire-acondicionado y la fuente militar citada por el periódico asegura que se le permite teñirse el pelo de negro para evitar las canas. Sadam, de 68 años, fue capturado el 13 de diciembre de 2003 por las fuerzas de ocupación de Estados Unidos cerca de la ciudad de Tikrit. De momento, el depuesto presidente iraquí espera entre rejas el inicio del juicio, que todavía no tiene fecha, en el que se enfrentará a acusaciones de genocidio y crímenes contra la humanidad, entre los doce cargos que se le imputan.
Imagen de la información sobre Sadam ofrecida por 'The Sun'.
Su custodia legal está a cargo del Gobierno iraquí, pero su encarcelamiento físico es hasta ahora responsabilidad de las fuerzas de seguridad estadounidenses.
Otras fotos publicadas por el rotativo -cuatro en total- muestran a Sadam sentado en una silla de plástico rosa lavando su ropa en un barreño, dormido en su habitación y la última con cara de estar preocupado paseando por el patio de presos.
Un comunicado del Ejército estadounidense ha asegurado que "las fotos podrían ser de hace un año" y que su publicación "contraviene los derechos de Sadam como prisionero recogidos por el reglamento del Ejército, además de presumiblemente violar los Acuerdos de Ginebra".
"La Fuerza Multinacional está preocupada por la posibilidad de que alguien responsable de su seguridad fuera el que sacara estas fotos a la luz", indica el comunicado.
"Este asunto está siendo investigado a fondo para aclarar quién realizó las fotografías y tomar las medidas adecuadas para que no vuelva a suceder", añade la nota.
El periódico 'The Sun', el más vendido en el Reino Unido y propiedad del multimillonario Rupert Murdoch, asegura en su información que las imágenes fueron remitidas "por fuentes militares americanas... en el intento de dar un duro golpe a la resistencia en Irak".
"Sadam no es un superhombre o Dios, sino un viejo humillado", señaló la fuente estadounidense del diario, según la cual "es importante que los iraquíes le vean así para destruir el mito".
El rotativo también añade que conoce el lugar donde se encuentra arrestado Sadam, que sigue siendo un secreto, pero que no dará ningún detalle "tras la petición recibida para ello por el gobierno americano".
Un camastro, un escritorio y una silla
Además ofrece detalles sobre la celda individual donde permanece el ex dictador, que mide 3,7 metros de largo por 2,7 de ancho, y donde dispone de un camastro, un pequeño escritorio de madera y una silla de plástico rosa. La estancia está vigilada durante las 24 horas por tres cámaras situadas en el techo.
La zona de la prisión donde está situada cuenta con aire-acondicionado y la fuente militar citada por el periódico asegura que se le permite teñirse el pelo de negro para evitar las canas.
Sadam, de 68 años, fue capturado el 13 de diciembre de 2003 por las fuerzas de ocupación de Estados Unidos cerca de la ciudad de Tikrit.
De momento, el depuesto presidente iraquí espera entre rejas el inicio del juicio, que todavía no tiene fecha, en el que se enfrentará a acusaciones de genocidio y crímenes contra la humanidad, entre los doce cargos que se le imputan.
