Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Libye : "Kadhafi n'est plus en mesure d'initier une quelconque offensive"

Les heures du dirigeant libyen semblent comptées. Entretien avec un spécialiste militaire.
L'ère du régime de Muammar Kadhafi "touche à sa fin", selon les mots de Barack Obama. Directeur du Centre des études de sécurité à l'Institut français des relations internationales, Étienne de Durand décrypte pour le Point.fr les réussites et les dysfonctionnements de la guerre de Libye qui se voulait éclair.
Le Point.fr : Comment peut-on expliquer la rapidité avec laquelle les insurgés ont percé Tripoli ? 
Étienne de Durand : Il s'agit d'une accumulation progressive due d'un côté à la dégradation du potentiel des forces loyales à Muammar Kadhafi, empêchées de bouger, de s'approvisionner, et coupées de leur commandement par les frappes de l'Otan, et de l'autre côté à une amélioration au fil du temps des forces des rebelles. Il se dit d'ailleurs que, dans la récente offensive sur la capitale, ceux-ci ont été aidés au sol par des forces spéciales. On évoque des forces américaines, pour ce qui est de l'encadrement au combat, et des forces françaises et britanniques pour l'entraînement. Plus les opérations ont duré, plus les rebelles se sont améliorés.
Cela fait pourtant plusieurs semaines que les rebelles semblaient enlisés autour de Tripoli...
Il est absurde de parler d'enlisement pour une guerre qui ne dure que depuis quelques mois, alors que la plupart des conflits dans l'histoire ont pris des années. On retrouve ces mouvements de pendules en 1942 dans les affrontements qui opposaient les généraux Rommel et Montgomery. 
Les spécialistes annonçaient que de nombreuses tribus toujours favorables à Kadhafi s'étaient repliées sur Tripoli pour la "grande bataille". 
La probabilité d'une victoire des insurgés est apparue de plus en plus nette ces dernières semaines, notamment aux yeux des tribus qui vivaient sur la route de Tripoli. Ceci les a amenées à reconsidérer leurs calculs, en trouvant un accommodement avec les rebelles ou peut-être directement avec les Occidentaux. D'autre part, il existait des populations civiles à Tripoli qui n'avaient d'autre choix que de suivre Kadhafi. À partir du moment où le régime tombe, les soutiens calculés ou forcés s'inversent. 
Vous parlez déjà de chute du colonel libyen. Ne pensez-vous pas, comme certains observateurs, que celui-ci a "lâché" Tripoli pour mieux contre-attaquer ? 
Pour contre-attaquer, il faudrait pouvoir se déplacer, à l'aide de véhicules. Or, à ce moment-là, vous avez de grandes chances de vous faire repérer et abattre par les avions et drones de l'Otan, ou par les rebelles au sol. On voit bien que cela fait plusieurs semaines que le régime est en position fondamentalement défensive et qu'il n'est plus en mesure d'initier une quelconque offensive. Je vois donc plutôt un repli et peut-être une négociation à partir d'un bastion difficile à réduire. 
Le risque d'éclatement de la rébellion en guerre civile n'est-il pas réel ? 
 Il y aura certainement une phase de désordre après la chute du régime. La question est de savoir si elle sera plus ou moins durable et contenue. Regardez par exemple la situation aujourd'hui en Tunisie, qui est loin d'être réglée. Il faut évidemment à tout prix éviter une somalisation de la Libye, c'est-à-dire des affrontements entre tribus, qui pourraient poser à terme un problème de sécurité majeur pour l'Europe.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Le risque zéro n'existe pas ?

                    Kadhafi peut toujours faire un attentat comme à son habitude ! Tant qu'il ne sera pas neutralisé lui et toute sa famille, il est dangereux.                
Wait and See

                    Je me pose certaines questions, peut être y a-t-il " un spécialiste" qui pourrait me répondre : est-ce que l'OTAN se serait "mouillé" si la Libye n'avait pas de pétrole ? D'où sortent-ils ces fameux"rebelles" armées jusqu'aux dents ? [...]
Une chose est sûr la Libye va être un nouveau bourbier, après l'Irak et l'Afghanistan, à la seule différence prés : cela va être aux portes de l'Europe : 
Bootspeople, attentats à la voiture piégée a Tripoli (un nouveau Bagdad), 
instabilité des pays frontaliers : Tunisie, Algérie (trafic d'armes) [...]                
Wait and See

                    Je me pose certaines questions, peut-être y a-t-il "un spécialiste" qui pourrait me répondre : est ce que l'OTAN se serait "mouillé" si la Libye n'avait pas de pétrole ? D’où sortent-ils ces fameux "rebelles" armées jusqu'aux dents ? 
Pourquoi la communauté internationale et BHL ne réagissent pas quand c'est des arabes qui se font massacrer au phosphore ? Est ce que le TPI a été conçu pour la "racaille" ? 
Une chose est sûre la Libye va être un nouveau bourbier, après l'Irak et l’Afghanistan, à la seule différence près : cela va être aux portes de l’Europe : 
Boatpeople, attentats à la voiture piégée à Tripoli (un nouveau Bagdad), 
Instabilité des pays frontaliers : Tunisie, Algérie (trafic d'armes) : tout le monde est armé en Libye (merci l'OTAN et Sarko en particulier) ; peut-être que notre "spécialiste" pourra nous dire comment désarmer ces fameux rebelles après la chute de Tripoli ? Et enfin qui profitera du pétrole ? J’espère que cette fois ci (voir l'Irak) la France aura sa part de gâteau !                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
