Boutique le Point
Les principaux événements dans le monde en 2011
Révoltes dans le monde arabe, crise de la dette dans la zone euro, mort du chef d'Al-Qaïda Oussama Ben Laden et catastrophe de Fukushima figurent parmi les événements marquants de l'année 2011.
= JANVIER =
- 14 jan: TUNISIE - Après 23 ans de règne sans partage, le président Zine El Abidine Ben Ali fuit en Arabie saoudite sous la pression du soulèvement populaire déclenché en décembre (300 morts selon l'ONU). Ben Ali sera condamné à 66 ans et demi de prison dans trois procès par contumace.
= FEVRIER =
- 11 fév: EGYPTE - Le président Hosni Moubarak, au pouvoir depuis 1981, démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l'armée. Près de 850 civils tués pendant la révolte. Le procès de Moubarak, accusé de corruption et du meurtre de manifestants, commence le 3 août.
- 14 fév: BAHREIN - Début d'une contestation, animée par les chiites, contre la monarchie sunnite. Déploiement de troupes des pays du Golfe pour lui venir en aide. Le roi accepte les conclusions, en novembre, d'une Commission d'enquête indépendante sur la répression et promet des réformes. La Commission fait état de 35 morts (24 morts officiel).
- 15-16 fév: LIBYE - Début, dans l'est, de l'insurrection contre le régime de Mouammar Kadhafi, au pouvoir depuis près de 42 ans. L'opposition crée le Conseil national de transition (CNT), qui sera reconnu par l'ONU et plus d'une soixantaine de pays. Le 19 mars, intervention militaire d'une coalition menée par Washington, Paris et Londres, sous mandat de l'ONU, pour stopper la répression. Le 31, l'Otan prend les commandes de l'opération. Les rebelles s'emparent de Tripoli en août.
- 20 fév: MAROC - Début des manifestations de dizaines de milliers de jeunes, pour plus de démocratie et moins de corruption. Une nouvelle Constitution, adoptée en juillet par référendum renforce les pouvoirs du Premier ministre et du parlement, tout en préservant la prééminence politique et religieuse du monarque.
- 25 fév: IRLANDE/PORTUGAL - Le Premier ministre irlandais Brian Cowen devient la première victime de la crise de la dette en Europe, son parti Fianna Fail (centre droit) est défait aux législatives. En mars, le Premier ministre socialiste portugais José Socrates doit démissionner. Dublin bénéficiera d'un allègement des conditions du plan de sauvetage européen, et Lisbonne, d'un prêt UE/FMI en échange d'un programme d'austérité.
= MARS =
- 11 mars: NUCLEAIRE/JAPON - Un tsunami géant provoqué par un séisme de magnitude 9 près des côtes du nord-est du Japon submerge la centrale de Fukushima, provoquant la plus grave catastrophe nucléaire depuis 25 ans.
Le séisme et le tsunami font près de 20.000 morts et disparus.
- 15 mars: SYRIE - Début du mouvement de révolte contre le régime de Bachar al-Assad, qui sera violemment réprimé (plus de 4.000 morts selon l'ONU, qui accuse les autorités de "crimes contre l'humanité"). En dépit des sanctions, Assad poursuit sa répression. La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe.
= AVRIL =
- 29 avr: GB - Mariage du prince William, fils aîné du prince Charles, et de Kate Middleton, désormais duc et duchesse de Cambridge.
= MAI =
- 2 mai: BEN LADEN/AL QAÏDA - Le chef d'Al-Qaïda Oussama Ben Laden est tué au Pakistan lors d'une opération commando des forces spéciales américaines après dix ans de traque.
- 14 mai: DSK/FMI - Dominique Strauss-Kahn, directeur général du FMI et favori des socialistes pour la présidentielle de 2012, est arrêté à New York pour agression sexuelle sur une employée de l'hôtel Sofitel à Manhattan. Inculpé de crime sexuel, il passe quatre nuits en prison avant d'être assigné à résidence. Il démissionne du FMI le 19 mai. Les poursuites aux Etats-Unis sont abandonnées le 22 août.
- 17 mai: ESPAGNE/INDIGNES - Mobilisation des "indignés" qui expriment leur mécontentement social, politique et économique. D'Europe aux Etats-Unis en passant par le Chili, une première journée mondiale des "indignés", le 15 octobre, réunira des dizaines de milliers de personnes.
= JUIN =
- 22 juin: AFGHANISTAN/USA - Le président Barack Obama annonce le retrait du tiers des soldats américains (33.000) d'ici à l'été 2012.
Le 17 juillet, l'Otan transmet ses responsabilités aux autorités afghanes dans une première province, lançant le processus de "transition" qui doit s'achever fin 2014 avec le départ des troupes de la coalition (130.000 hommes). La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre.
= JUILLET =
- 9 juil: SOUDAN du SUD - Le Soudan du Sud proclame son indépendance après un conflit de près de 50 ans avec le Nord (des millions de morts). Il devient le 193e Etat membre de l'ONU.
- 22 juil: NORVEGE - Attentat à la bombe contre le siège du gouvernement norvégien, suivi d'une fusillade contre un rassemblement de jeunes sur l'île d'Utoeya, près d'Oslo, perpétré par l'extrémiste de droite de 32 ans, Anders Behring Breivik: 77 morts.
= AOUT =
- 2 août: USA - Après des semaines de bataille, le Congrès autorise un relèvement du plafond de la dette (plus de 14.500 mds de dollars), évitant au pays un défaut de paiement. Avec un taux de chômage de 9,2% et une croissance faible (1,3%), les Etats-Unis se voient privés pour la première fois de leur "AAA" par l'agence de notation Standard and Poor's.
- 4 août: GB - La mort d'un jeune noir de 29 ans, tué lors d'une opération de police à Tottenham dans le nord de Londres, provoque les pires émeutes depuis trente ans dans le pays.
= OCTOBRE =
- 7 oct: NOBEL - Le Nobel de la paix est attribué à la Libérienne Ellen Johnson Sirleaf, à sa compatriote, la "guerrière de la paix" Leymah Gbowee, et à une figure emblématique du "printemps arabe" au Yémen, Tawakkol Karman.
- 20 oct: LIBYE - Mouammar Kadhafi est capturé et tué dans son bastion de Syrte par des rebelles. Trois de ses fils ont été tués pendant le conflit. Seif al-Islam, considéré comme un successeur potentiel, est arrêté en novembre. Un nouveau gouvernement issu du CNT, sera formé et chargé de reconstruire le pays jusqu'à des élections générales. Le conflit a fait plus de 30.000 morts (CNT).
- 21 oct: USA/IRAK - Barack Obama confirme le retrait total des 39.000 soldats américains encore stationnés en Irak d'ici la fin de l'année, mettant fin à près de neuf ans d'un conflit.
- 23 oct: TUNISIE - Victoire aux élections du parti islamiste Ennahda qui remporte 89 des 217 sièges de l'Assemblée constituante.
- 27 oct: ZONE EURO - A Bruxelles, accord des 17 sur le renforcement du Fonds européen de stabilité financière (FESF), la recapitalisation des banques et l'effacement de 50% de la dette grecque détenue par les banques.
- 31 oct: POPULATION: La population mondiale atteint les sept milliards d'habitants.
- 31 oct: PALESTINIENS/UNESCO - Les Palestiniens obtiennent le statut de membre à part entière de l'Unesco.
= NOVEMBRE =
- 9 nov: GRECE - Le Premier ministre socialiste Georges Papandréou démissionne, après avoir semé la perturbation en Europe avec son projet avorté de référendum sur le plan européen du 27 octobre (100 mds d'euros de prêts et l'effacement de 100 mds d'euros de dettes contre l'adoption par Athènes d'un plan de rigueur et son acceptation d'une quasi mise sous tutelle). Lucas Papademos, ex-vice-président de la Banque centrale européenne, lui succède.
- 8 nov: IRAN - Rapport de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) faisant état de "sérieuses inquiétudes" concernant le caractère militaire du programme nucléaire iranien. Les Occidentaux renforcent leurs sanctions.
- 12 nov: ITALIE - Le président du conseil Silvio Berlusconi démissionne, après l'adoption par le parlement de mesures destinées à rassurer les marchés et la communauté internationale, la dette italienne s'élevant à 1.900 mds d'euros. Le nouveau Premier ministre Mario Monti forme un gouvernement d'experts et présente un programme d'austérité et de relance.
- 23 nov: YEMEN - Confronté à une contestation populaire depuis fin janvier, le président Ali Abdallah Saleh signe un accord élaboré par les monarchies du Golfe prévoyant son départ en février contre son immunité. Le chef de l'opposition, Mohamed Basindawa, est chargé de former un gouvernement d'entente nationale. Saleh décrète une amnistie générale. La répression a fait des centaines de morts.
- 25 nov: MAROC - Les islamistes modérés du Parti justice et développement (PJD) remportent les législatives. Abdelilah Benkirane, le chef de ce parti est nommé Premier ministre par le roi Mohammed VI.
- 28/29 nov: EGYPTE/ELECTIONS - Première phase des législatives, notamment au Caire et à Alexandrie: victoire des islamistes au premier tour (65% des voix). Le parti salafiste Al-Nour (24,3%) talonne les Frères musulmans (36,6%).
- 29 nov: IRAN/GB - Le saccage de l'ambassade de Grande-Bretagne par des miliciens islamistes, provoque un tollé international. Londres ferme son ambassade, des capitales européennes (dont Paris et Berlin) rappellent leur ambassadeur. L'attaque est intervenue après la décision du Parlement iranien de réduire les relations avec Londres suite à un durcissement des sanctions britanniques.
= DECEMBRE =
- 5 déc: FRANCE/ALLEMAGNE/EURO: A Paris, Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro, notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3%" du PIB.
Standard and Poor's menace d'abaisser la note "AAA" de 15 pays, dont l'Allemagne et la France.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
