¿A quién está bombardeando Rusia en Siria?
El inicio de los bombardeos rusos en Siria, en principio anunciados contra el autodenominado grupo Estado Islámico (EI), no han tardado demasiado en levantar una incógnita: a quién están realmente atacando.
Rusia, el principal apoyo internacional con que cuenta el presidente Bashar al Asad, había acordado con EE.UU. incorporarse a los esfuerzos contra los radicales islamistas en Siria.
Lea: Reunión urgente entre Rusia y EE.UU. para evitar choques durante bombardeos en Siria
Y sorprendieron con el inicio de una campaña aérea que según los primeros reportes comenzó en Homs, bastión de los rebeldes que combaten contra el gobienro de Al Asad y continuó en otras localidades donde tampoco está documentada la presencia de EI.
Fuente de la imagen, Fuerza Aerea Rusa
El gobierno ruso publicó imágenes captadas por sus cazabombarderos durante los ataques.
Lea también: ¿Cambio decisivo? Rusia empieza bombardeos en Siria
Final de Quizás también te interese
De ahí que resultara inevitable la cuestión: ¿están los rusos atacando a los opositores al régimen sirio y no a islamistas?
La respuesta de activistas y comandantes rebeldes es contundente: denuncian que los aviones caza rusos Sukhoi golpearon sobre todo a civiles y posiciones de facciones moderadas que combaten a Al Asad.
El gobierno ruso insistió este miércoles en que el objetivo eran instalaciones militares y de comunicaciones así como depósitos de municiones y combustibles de EI.
Incluso el ministerio de Defensa señaló que los bombarderos rusos alcanzaron ocho objetivos de Estado Islámico, incluido un puesto de comando de los yihadistas.
Pero no parece que quienes se supone son sus socios de coalición en Siria estén del todo convencidos.
Fuente de la imagen, Syria Rebelds Gathering
Los rebeldes sirios publicaron imágenes de los ataques.
En la Casa Blanca se mostraron "alarmados" por los ataques rusos en Siria pues Washington asegura que lo pactado por Vladimir Putin y Barack Obama fue que los militares de ambos países trabajarían en de-escalar el conflicto.
"No creo que sea un error, me parece que es una acción agresiva de Rusia que se adelanta a las discusiones entre nuestros militares", dijo el vicesecretario de Defensa de EE.UU., Robert Work.
Lea también: Las diferencias fundamentales de Putin y Obama sobre Siria
El portavoz del Kremlin, Dimitri Peskov, aseguró que atacó tan rápido "porque Estado Islámico no espera".
"EI se expande. Demanda una respuesta energética y a tiempo", agregó Peskov.
Fuente de la imagen, Getty
Kerry expresó su preocupación en el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas.
Fuente de la imagen, EPA
Putin reunió a su gabinete para discutir la situación en Siria.
El secretario de Estado de Estados Unidos, John Kerry, expresó ante el Consejo de Seguridad de la ONU sus dudas respecto a lo que realmente sucedió.
Kerry dijo estar "gravemente preocupado" acerca de si Moscú efectivamente dirigió sus ataques contra EI o Al Qaeda.
El jefe de la diplomacia estadounidense insistió además en que las acciones rusas no pueden dirigirse hacia otros grupos con el solo objetivo de proteger a Al Asad.
Fuente de la imagen, Getty
Occidente considera que Al Asad debe dejar el poder. Pero tiene el apoyo de Putin.
Y según la agencia AFP, Kerry llegó a quejarse ante su homólogo ruso, Sergei Lavrov –también presente en la ONU– por el ataque.
"Las fuerzas rusas atacan en Siria y curiosamente no golpearon a Estado Islámico", dijo el ministro de Defensa francés, Jean-Yves le Drian.
El primer ministro británico, David Cameron, se mostró prudente al decir que todavía necesitan comprobar bien qué fue exactamente lo que pasó.
Cameron no dudó en afirmar que los rusos son bienvenidos a los esfuerzos contra EI.
"Si, por otro lado, esto es una acción contra el Ejército Libre de Siria y en defensa de Al Asad, el dictador, entonces obviamente es un paso atrás", dijo Cameron.
El Ejército Libre de Siria (ELS), el principal grupo de oposición armada, denunció que sus posiciones en los alrededores de Hama fueron alcanzadas por los aviones rusos.
"Los ataques sobre todo tuvieron como objetivo a civiles, además de un número limitado de combatientes del ELS", dijeron según Al Arabiya, cadena de televisión del gobierno de Arabia Saudita.
Fuente de la imagen, AP
EE.UU. siguió con sus ataques pese a la petición rusa de pararlos mientras ejecutaba los suyos.
En la guerra civil siria, que supera ya los cuatro años, numerosos grupos de la más diversa índole luchan para derrocar al gobierno.
Desde moderados a islamistas radicales, entre ellos algunos vinculados a Al Qaeda y militantes de Estado Islámico.
Estados Unidos y sus aliados han insistido que la solución al conflicto pasa por la salida de Al Asad, mientras Moscú apoya que su aliado siga en el poder.
Fuente de la imagen, RIA NOVOSTI
Los rusos desplegaron en Siria los modernos SU-34.
De momento, han trascendido pocos detalles más allá de que los rusos están empleando aviones caza bombarderos del tipo Sukhoi Su-34 y que operan desde Latakia, en territorio sirio.


Los modernos y mortíferos aviones con los que Rusia busca cambiar el curso de la guerra en Siria
Eso sí, el gobierno sirio le dio la bienvenida a lo que llamó nuevos mecanismos de coordinación entre su país, Rusia, Irán e Irak en la lucha contra el terrorismo.
Khaled Khoja, presidente de la opositora Coalición Nacional Siria, condenó lo que llamó "agresión militar rusa".
"Rusia no está combatiendo EI. Está usando la fuerza militar para apoyar la guerra del régimen de Al Asad contra los civiles", dijo Khoja.
"Se arriesga a cometer crímenes de guerra. La comunidad internacional debería condenar a Rusia y tomar accione surgentes para proteger a los civiles sirios".
En la red social Twitter, el grupo de voluntarios Defensa Civil Siria denunció que los ataques golpearon un almacén para distribuir pan, que también sirve de sede para el consejo civil local.
Esa misma organización aseguró que en Homs murieron 33 civiles, niños entre ellos.
Por su parte, las autoridades rusas rechazaron los reportes de que existieran víctimas civiles y denunciaron una "guerra informativa" contra su país.
"Rusia apenas empezó su operación y ya hay numerosos reportes falsos diciendo que está matando civiles pacíficos", dijo la portavoz gubernamental, María Zakharova, según cita la agencia oficial Interfax.
Jonathan Marcus, corresponsal de defensa de la BBC, recuerda que "la mayoría de los actores en el terreno creen que Al Asad es la fuente de la inestabilidad, una visión que comparte occidente, los países del golfo Pérsico y Turquía".
Es por eso que la aparición de Rusia, para Marcus, "probablemente aporta poco a una solución diplomática a la crisis en Siria".
Contenido relacionado
Reunión urgente entre Rusia y EE.UU. para evitar choques durante bombardeos en Siria
Los modernos y mortíferos aviones con los que Rusia busca cambiar el curso de la guerra en Siria
¿Cambio decisivo? Rusia empieza bombardeos "contra Estado Islámico en Siria"
Las 4 diferencias fundamentales que enfrentan a Putin y Obama sobre Siria
Cómo logró Vladimir Putin pasar de paria al centro de la política internacional
Principales noticias
Los 7 grandes desafíos que enfrentará Joe Biden cuando sea presidente de Estados Unidos
Un "desastre humanitario": 5 cifras que muestran el descontrol de la pandemia de coronavirus en EE.UU.
Los "votantes muertos" de Michigan que en realidad están vivos
No te lo pierdas
El misterioso "gen dentro del gen" que descubrieron escondido en el coronavirus
"Personas como tú no deben tener hijos": la denuncia de una mujer con VIH que acusa al Estado chileno de esterilizarla sin su consentimiento
Cómo la compleja disputa por los hijos de Miguel Bosé refleja los retos de los nuevos tipos de familia
Martín Vizcarra: 4 claves que explican por qué han caído tantos presidentes de Perú
La descomunal tarea de transportar y almacenar vacunas como la de Pfizer a temperaturas ultrafrías
Sputnik V, la vacuna rusa contra el coronavirus "con un 92% de efectividad" según sus fabricantes (y cómo se compara con la de Pfizer)
Las torres de clase media en Caracas que por la pandemia se volvieron un "mercado árabe" de compra y venta
Cómo Rusia y Turquía se convirtieron en los ganadores del conflicto en Nagorno Karabaj
"Ya no tengo ganas de enseñarles, ya me harté": los problemas de la enseñanza en línea evidenciados por el profesor que anunció su renuncia en Zoom
Más leídas
© 2020 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
