ГлавноеВ РоссииВ миреЭкономикаСпортКультураМоскваИнтервьюНовостиВсе СюжетыВсе ФотоООН разрешила бомбить военные объекты ЛивииСБ ООН принял резолюцию по Ливии, допускающую бомбардировку военных целей для сдерживания военной агрессии Каддафи. Россия и Германия воздержались при голосовании по данной резолюции: "Работа над документом не соответствовала имеющейся в Совете Безопасности практике"
Москва/Вашингтон. 18 марта. ИНТЕРФАКС - Совет Безопасности ООН в пятницу в Нью-Йорке принял резолюцию по Ливии, согласно которой над Ливией создается бесполетная зона. Из 15 членов Совбеза за принятие резолюции проголосовали 10, ни одного против и пятеро воздержались, в том числе Россия, Китай и Германия. Резолюция дает право международному сообществу принимать все необходимые меры в отношении Ливии, в которой, однако, не содержится право направлять наземные войска для защиты граждан Ливии, сообщают американские СМИ.Представители США заявляют, что резолюция будет использоваться коалицией стран, включая арабские страны, Францию и Великобританию для бомбардировки военных целей внутри Ливии. Премьер-министр Франции заявил, что военные действия могут последовать в течение нескольких часов после принятия резолюции, сообщают американские новостные агентства. Резолюция, экземпляр которой был предоставлен телекомпании ABC ооновским дипломатом, дает право установления бесполетной зоны над Ливией, как способа защиты бойцов оппозиции и гражданских лиц от истребителей Кадаффи. В документе говорится, что международное сообщество имеет право "на любые меры", направленные на защиту мирных ливийцев. В то же время, в проекте резолюции говорится о недопустимости наземной международной военной операции в Ливии. В документе также призывает ливийские власти к немедленному прекращению огня в Ливии. Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен, а также руководители ряда западных стран неоднократно подчеркивали, что резолюцию нужно принять как можно быстрее, чтобы остановить наступление верных М.Каддафи сил на города, остающиеся под контролем оппозиции.Председатель Европейского Совета Херман ван Ромпей и верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон приветствовали резолюцию Совета Безопасности ООН по Ливии. "Мы полностью поддерживаем требование ООН положить конец насилию и любым чрезмерным действиям против гражданских лиц и найти решение кризису", - говорится в их совместном заявлении, распространенном ночью в пятницу в Брюсселе. Они требуют от ливийского лидера Муамара Каддафи немедленно положить конец применению силы и обеспечить условия для упорядоченного перехода страны к демократии и диалогу. В заявлении отмечается, что Европейский Совет принял постановление, в котором обязуется защищать безопасность населения Ливии всеми необходимыми средствами. По мнению главы Евросовета и верховного представителя ЕС, резолюция СБ ООН дает ясное юридическое основание международному сообществу обеспечить безопасность мирных жителей Ливии. В заявлении также говорится, что саммит ЕС 24-25 марта и совет министров иностранных дел 21 марта обсудят ситуацию в Ливии и примут соответствующие решения.ВоздержалисьПравда, единодушия в данном вопросе все же не наблюдается. Министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле заявил, что немецкие войска не будут принимать участие в возможной военной операции в Ливии, заявил  Как передает британская телерадиовещательная корпорация ВВС, по словам министра, Германия воздержалась при голосовании по ливийской резолюции в Совете безопасности ООН потому, что считает, что военная операция против Ливии представляет серьезную опасность.Осталась верна своей позиции и Россия, воздержавшаяся при голосовании по данному документу. "Работа над документом не соответствовала имеющейся в Совете Безопасности практике", - сказал В.Чуркин в прямом эфире телеканала "Россия 24". По его словам, были оставлены без ответа вопросы относительно того, как будет обеспечиваться режим бесполетной зоны и каковы будут правила и пределы применения силы. "Более того, проект резолюции менялся буквально на глазах, отходя от первоначально заявленной концепции Лиги арабских государств. В текст оказались включенными положения, открывающие дверь для проведения масштабной военной интервенции", - заявил В.Чуркин, добавив, что при обсуждении проекта звучали заверения об отсутствии таких намерений. "Принимаем их к сведению", - сказал он. "Мы последовательно и твердо выступаем за безусловное обеспечение защиты гражданских лиц. Руководствуясь именно этим базовым принципом и общими гуманитарными ценностями, с соавторами проекта и другими членами СБ ООН, Россия не воспрепятствовала принятию резолюции. Однако убеждены, что кратчайший путь к надежной безопасности мирного населения и долгосрочной стабилизации обстановки в Ливии - незамедлительное прекращение огня", - заявил Чуркин.ПредысторияВ середине февраля 2011 года волна народных восстаний, поднявшаяся в ряде стран Ближнего Востока и Северной Африки, докатилась до Ливии. Местная оппозиция потребовала свержения режима Муамара Каддафи, который правит страной более 40 лет. Власти Ливии подавили народные выступления, применив против демонстрантов в Триполи (столица) и Бенгази (второй по величине ливийский город) военную авиацию. В результате столкновений сил безопасности с противниками режима несколько крупных городов на востоке страны заняла оппозиция, войска М.Каддафи контролируют запад Ливии. 16 марта ливийская армия взяла под контроль город Адждабия, находящийся примерно в 100 км от Бенгази. Теперь сторонники М.Каддафи приближаются к главному оплоту оппозиционеров - Бенгази.  СМИ сообщают, что по расположению сил повстанцев на востоке страны ежедневно наносятся авиаудары, которые также разрушают жилые кварталы городов. По данным правозащитников, число погибших в боях в Ливии может достигать шести тысяч человек. Россия, как и Китай, заявила в СБ ООН об отказе от военного вмешательства в ливийский кризис и вместо этого предложила проект резолюции, призывающий к прекращению огня между армией М.Каддафи и вооруженной ливийской оппозицией. Западные дипломаты заявили, что это предложение было опровергнуто, как "беззубое".Ранее, 27 февраля Совбез ООН принял резолюцию о введении санкций в отношении режима М.Каддафи. Документ предусматривает, в том числе эмбарго на поставки в Ливию оружия и любых материалов военного назначения, замораживание счетов и запрет на зарубежные поездки ливийского лидера, его семьи и ряда его приближенных.15 марта глава МИД РФ Сергей Лавров сообщил, что пока новых предложений о мерах международного сообщества против Ливии, в частности, введения морского эмбарго, в Совбез ООН не поступало. Он также назвал некорректными комментарии о том, что Россия якобы выступила против создания бесполетной зоны над Ливией. "Сейчас американские СМИ пестрят информацией о том, что надо вводить бесполетную зону над Ливией, а Россия и Китай против. Никто таких предложений не вносил. Если вы хотите прийти в Совбез, если у вас есть предложения, дайте нам конкретный расклад, как эта зона будет обеспечена, кто это будет делать, какими методами. Рассуждать о том, что кто-то вводит акцию блокады, а кто-то возражает - это не очень конструктивно", - подчеркнул министр.НовостиЭкс-доцент Соколов потребовал предать огласке его переписку с убитой аспиранткойВ Думе предложили обязать крупные агрегаторы платить СМИ за контентЧисло "удаленщиков" в России увеличилось с апреля в 30 разПутин подписал указ о военных сборах в 2020 годуВ сетях российских кинотеатров усомнились в возможности открыться с 15 июляПрокурор попросила освободить экс-главбуха "Седьмой студии" Масляеву от наказанияЭкологи сочли невозможной полную ликвидацию последствий сброса отходов в тундру в НорильскеВ Кремле сочли допустимой публикацию предварительных итогов голосования по КонституцииВ правительстве сообщили, что цены в отелях РФ сохраняются на прошлогоднем уровнеМаксимальную сумму льготной ипотеки повысили до 12 млн рублейСейчас читают:Трактор раздавил полицейскую машину на месте сброса отходов в НорильскеЛукашенко заявил, что в РФ "поняли", почему "прихлопнули" газпромовский банкВ России за сутки зарегистрированы 6 719 новых случаев COVID-19Продукты международной информационной группы "Интерфакс"СПАРКСПАРК-МаркетингАСТРАЭлектронный магазин СПАРКInterfax Dun&BradstreetЦентр раскрытия корпоративной информацииX-ComplianceRU DataНовости "Интерфакса"СКАН