Войска Каддафи обстреляли жилые кварталы, 30 человек погибли
Войска, лояльные Муаммару Каддафи, и силы оппозиции ведут упорные бои за город Адждабия к югу от Бенгази, сообщил телеканалу Аль-Арабия один из оппозиционных командиров, Хами аль-Хасси.
По его словам, наступлению правительственных войск на город предшествовал интенсивный артиллерийский обстрел жилых кварталов, причинивший серьезные разрушения.
Как передает Аль-Арабия со ссылкой на очевидцев, в Адждабии погибли не менее 30 гражданских лиц, включая женщин и детей.
Сегодня Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен заявил, что альянс не намерен вмешиваться в ситуацию, которая на сегодняшний день происходит в Ливии.
Ранее сообщалось, что войска Каддафи взяли под контроль третий по величине ливийский город Мисурата, расположенный на севере страны, об этом сообщает телевидение Ливии со ссылкой на источник в правительстве Муаммара Каддафи.
Массовые акции протеста с требованием отставки Муаммара Каддафи, которые переросли в гражданскую войну, продолжаются в Ливии с 15 февраля. Ливийский лидер неоднократно заявлял, что не покинет страну, а люди, вышедшие на акции протеста, по его мнению, заслуживают смертного приговора.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
