Municipales : en Guadeloupe, le dégagisme l’a emporté AbonnésPompidou, miroir trompeur d’Edouard Philippe Doutes levés après l'évacuation d'un centre commercial de la Défense Ségur de la santé : les praticiens hospitaliers «déçus et en colère» Au Liban, l'impossible réforme bancaire A l'heure du déconfinement, le Royaume-Uni reconfine Leicester Alon Shvut, dans le cocon de la bourgeoisie des colonies En Inde, l'incarnation du dieu Vishnou plus forte que le Covid-19 Renault : choisir la voie de l’emploi et de l’écologie Lutter contre la haine antimusulmane  Remplaçons le Sénat par une assemblée tirée au sort Il faut reconnaître le crime d'écocide Rebecca Lasselin, l’écologie bien administrée Bamba Wassoulou Groove, cadences virales Clara Chalou : «La photo manque encore de reconnaissance sur le plan purement artistique» AbonnésWesterman, décharges héroïques Glyphosate : le gouvernement recule encore pour mieux reculer Des urinoirs féminins pour utiliser le pipi en agriculture AbonnésLe début d’un long chemin pour les propositions de la Convention Il faut reconnaître le crime d'écocide Covid-19 : fait-on les 700 000 tests par semaine promis par le gouvernement ?  François Fillon, condamné à deux ans ferme, ira-t-il en prison ?
 Edouard Philippe et Gérald Darmanin peuvent-ils rester maires et ministres ? Pourquoi Rachida Dati est-elle allée voter dimanche dans le XIe alors qu'elle avait déjà été élue dans le VIIe ? 
            Mahmoud Badr. Le rebelle normal
          Timide et agréable, ce journaliste égyptien de 28 ans a lancé la campagne Tamarod et la pétition qui a fait chuter Morsi.Photo Virginie Nguyen Hoang /Hans Lucas pour Libération.D’un leader révolutionnaire, sans attendre les cheveux longs, le cigare et le béret, on espérait au moins l’éloquence, l’arrogance ou le goût de la provocation. Mais pas ça, pas lui, pas ce jeune type sympa, très sympa, normal, trop normal. Mahmoud Badr, 28 ans, est le héros malgré lui de la révolution égyptienne. Silhouette frêle, il arbore une barbe de trois jours et pas mal de gel dans les cheveux. Il hausse beaucoup les épaules, il sourit timidement, il s’excuse quand il répond à son portable qui ne cesse de sonner. Toutes les cinq minutes, serveurs et clients du café sans charme dans lequel - après deux lapins et demi - il a consenti à donner rendez-vous, viennent le féliciter pour son rôle dans la destitution de Morsi ou lui demander de poser pour la photo. Il se prête au jeu, sans jubilation déplacée, comme s’il avait l’habitude d’agir par devoir.La notoriété du petit gars est pourtant toute fraîche. Il y a peu, Badr n’était connu que de ses proches, de ses collègues journalistes et de quelques révolutionnaires de Tahrir, une place où il a souvent traîné ses guêtres. Dès les débuts, celui qui suit alors l’actualité des mouvements sociaux pour un quotidien de gauche, s’y installe avec son sac à dos, il n’en partira qu’une fois Moubarak déchu. Tout s’accélère le 23 avril. Alors qu’il est dans le salon de son appartement de Dokki, au Caire, et bavarde avec deux amis autour de la meilleure façon de raviver la révolution, ils ont une idée aussi banale que géniale. Ils lancent une pétition contre le Président. La campagne Tamarod («rébellion») est née. En deux mois, elle grille tous les compteurs. Leur petit bout de papier est paraphé, disent-ils, par 22 millions d’Egyptiens. Qu’importe le chiffre réel, qu’importe le soutien matériel reçu de la part de riches hommes d’affaires, le mouvement se concrétise dans la rue. Le 30 juin, c’est une marée humaine jamais vue, qui défile en hurlant «Irhal» («dégage») au chef de l’Etat.Quidam au milieu de la foule immense, Badr comprend qu’il a réussi son pari. Quatre jours plus tard, l’armée démet Morsi. Anticipant la polémique, le père des Tamarod embraie : «Ce n’est pas un coup d’Etat, l’armée s’est soumise à la volonté du peuple. La preuve en est que Al-Sissi nous a demandé d’accepter la main tendue de Morsi ou l’idée d’un référendum. Nous avons refusé, il nous a obéi.  Le commandant en chef des armées en Egypte, ce n’est pas le président, c’est le peuple», ajoute-t-il avec grandiloquence, sans qu’on sache trop s’il y croit vraiment. C’est aussi une façon de dire : «Vous, médias étrangers, ne comprenez rien avec votre conception obtuse de la démocratie et votre antimilitarisme primaire !»Comme beaucoup de ses concitoyens, le premier des rebelles d’Egypte n’est pas du genre à croquer les képis et à moquer les breloques. Il respecte l’armée «ciment de la nation» et son chef, le général imperator Al-Sissi, «un homme très intelligent qui aime son pays». Admirateur de Nasser et de De Gaulle, officiers devenus chef d’Etat, Badr entend concilier «nationalisme» et «démocratie». Il n’est pas pour autant partisan de la poigne et ne verse pas dans la nostalgie de l’ancien régime. «Le problème de Morsi n’était pas d’être un islamiste mais d’avoir reproduit les erreurs de Moubarak. Il a gouverné avec son clan, et fait preuve de brutalité contre ses opposants», analyse-t-il. C’est pourtant pour ce président barbu qu’il avait voté au second tour de la présidentielle en 2012, «en se pressant un citron sur la tête», équivalent arabe de la pince à linge, pour faire au barrage à Ahmed Chafik, figure de l’ancien régime. Aujourd’hui, il s’offusque peu de la violente répression subie par les Frères musulmans : «On connaît bien leur stratégie de victimisation.» En charge d’une émission de télé, sur la chaîne privée Dream TV, il justifie même la fermeture des antennes islamistes. Mais il dit souhaiter que les Frères reviennent dans l’arène politique, «pour le bien de la démocratie».Mahmoud Badr a commencé à militer dès l’adolescence, réglant son pas sur celui de son papa. Ce dernier, avocat de métier, préside une ONG des droits de l’homme. Il a longtemps été responsable local du parti nasserien dans le delta du Nil. Ses deux sœurs cadettes ont aussi attrapé le virus politique. Pas leur mère, femme au foyer, qui a découvert l’engagement avec Tamarod. Le fiston a, lui, hérité d’un sens de l’intérêt général et d’un patriotisme un brin cocardier : «Quand j’étais enfant, mon père m’obligeait à lire. J’adorais les histoires avec des gens qui se sacrifiaient pour leur pays.» Mohammed Sanad, ami d’enfance, également militant, se souvient qu’en classe, le délégué Mahmoud «prenait toujours la défense des victimes d’injustice». Et facétieux, s’amusait à «chanter l’hymne national dès que quelqu’un passait sous le drapeau dans la cour de récré».Ne pas s’y tromper, en Egypte, de gauche ne veut pas dire athée, moins encore baba. Le nouveau représentant de ceux qu’on nomme abusivement «les libéraux», n’est pas là pour bousculer les mœurs et se définit comme «normalement conservateur». Fiancé avec une jeune fille de 22 ans, «voilée» et «pas très intéressée par tout ça», il a déjà acheté sa future maison, tout près de chez ses parents. Supporteur de l’équipe de foot d’Al-Ahly et amateur de musique, surtout des anciens, Mohamed Mounir ou Fairouz, Badr dit avoir peu de temps pour les loisirs et n’avoir jamais eu qu’une seule passion : la politique.Une passion qui se concrétise. Etendards d’une génération longtemps marginalisée, les Tamarod sont désormais courtisés de toutes parts. Mahmoud Badr ne s’en vante pas mais il s’est vu proposer un poste de ministre de la Jeunesse. Il a poliment décliné. «Nous n’accepterons aucun mandat qui ne viendrait pas des urnes. Il faut en finir avec le copinage, le gouvernement ne doit répondre qu’à une logique de compétences», argumente-t-il.Mais le petit bonhomme n’entend pas rester un éternel contestataire et nourrit déjà de grandes ambitions. Il n’exclut pas de se présenter aux prochaines législatives, et, sans beaucoup se raser, espère devenir un jour président de la République. Non sans fierté, il raconte que le 30 juin, 15 000 personnes sont venues manifester devant la maison de ses parents, en criant : «Où sont les Frères musulmans ? Mahmoud Badr président !» Pour l’heure son discours n’est pas encore rodé, il parle de choses très générales : relancer l’économie, rétablir la sécurité, se préoccuper de justice sociale, réconcilier les Egyptiens. Pas vraiment de grands rêves à vendre, juste un long cauchemar à terminer. Et si ce révolutionnaire normal séduit, c’est peut-être bien parce qu’il est le symbole d’un pays fatigué, qui, après deux ans d’épreuves, n’attend qu’une seule chose : retrouver un peu de stabilité.Photo Virginie Nguyen Hoang / Hans LucasEn 7 dates12 mai 1985 Naissance. 2004 Rejoint le mouvement Kefaya.25 janvier 2011 Descend sur la place Tahrir contre Moubarak. 17 juin 2012 Vote pour Morsi. 23 avril 2013 Lancement de la campagne Tamarod. 29 juin Annonce de la collecte de 22 millions de signatures.  3 juillet Aux côtés du général Al-Sissi, il assiste à l’annonce de la destitution de Morsi.partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondepartagertweeterBachar al-Assad se résigne peu à peu à la partitionAl-Assad, tyran tirailléBéji Caïd Essebsi peine à se poser en sauveur de la nation tunisienneLe syndrome du TitanicConsultation illimitée sur tous les supports