Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Dans le chantier libyen
    Des responsables libyens ont été contraints de s'exiler avant le début de la rébellion, avec des fortunes réalisées dans la construction. Selon Tripoli, cet argent aurait servi à financer les activités rebelles. 
 Par Jean-Philippe Rémy et Jean-Philippe Rémy Publié le 14 juillet 2011 à 14h06 - Mis à jour le 14 juillet 2011 à 14h09 
  Temps de Lecture 4 min. 
En glissant des zones rebelles aux zones gouvernementales, le décor de la crise en Libye apparaît dans sa véritable continuité : celle d'un chantier interrompu. Avant d'être en guerre, la Libye était en travaux. Le pouvoir libyen dansait peut-être sur un volcan, mais n'avait pas ménagé ses efforts pour tenter d'en calmer le feu à coups de grands projets, à destination de ce peuple libyen supposé diriger le pays à travers les institutions imaginées par Mouammar Kadhafi : une démocratie directe incarnée par les congrès et comités populaires. Le système était à bout, mais le carrousel des grues et camions allait bon train.
Quel était le but recherché ? Sauver le pouvoir en changeant son visage ou tourner la page du Guide en douceur, en édifiant une Libye nouvelle ? La réponse appartient à l'un des fils de Mouammar Kadhafi, Saïf Al-Islam, cerveau d'un grand nombre de ces réalisations. Celui qu'on appelle l'"ingénieur", en raison d'un de ses diplômes, était devenu l'un des grands architectes du vaste projet Libye. Le voici engagé dans les incertitudes vertigineuses liées au sort du pays.
Il incarnait l'aile réformiste du pouvoir avant le basculement de février, les manifestations anti-Kadhafi, les armes, le début de la guerre civile. Depuis, tout est bouleversé : les combats se poursuivent, comme les frappes de l'OTAN, sans changement fondamental sur le terrain. La Cour pénale internationale a engagé des poursuites contre le Guide libyen, son fils Saïf Al-Islam et Abdallah Al-Senoussi, le chef des renseignements, son beau-frère. En Libye, on navigue toujours entre affaires d'Etat et affaires de famille, et les grands chantiers sont au point mort.
Ils n'en sont que plus spectaculaires. Partout dans le pays, des forêts de maisons et d'immeubles, certains luxueux, d'autres plus modestes, étaient en train de s'élever à coups de milliards de "pétrodinars". Certains des lotissements ont été envahis au début des troubles, à l'appel de Mouammar Kadhafi. Les nouveaux propriétaires devaient rembourser sur vingt à vingt-cinq ans leur nouveau logement, avec des intérêts fixes. Pas de risque ici de crise des subprimes, au demeurant. Le conflit a peut-être figé les grues, provoqué la fuite des ouvriers étrangers venus couler les flots de béton, mais certains organismes ont eu le temps de jouer leur rôle de caisses enregistreuses dans lesquelles ceux qui en avaient la responsabilité ont plongé leurs mains jusqu'à l'épaule. Des responsables libyens ont été contraints de s'exiler avant le début de la rébellion, avec des fortunes réalisées dans la construction. Une partie de cet argent, accuse-t-on à Tripoli, aurait servi à financer les activités rebelles.
Comme à Misrata, par exemple, cité portuaire où les combats n'ont pas cessé depuis février. On s'y est battu dans plusieurs des grands projets dont la ville avait été gratifiée avant le début du soulèvement. Les chantiers de construction sur le front de mer, confiés à des entreprises de Chine ou de Bosnie, ont subi des dommages : silos à ciment percés à la mitrailleuse lourde ou au lance-roquettes, baraquements des ouvriers incendiés par les tirs, impacts de tous calibres dans le béton brut. Des deux parcs naturels qui devaient voir le jour dans les environs, il n'est plus question. Pas plus que du plan pour régler la circulation, qui n'existe plus qu'à l'état de projet dans les locaux de la société Ecou, à Tripoli.
Une bonne partie de ce qui a été pensé au cours des dernières années pour changer la Libye est passée par ces bureaux. ECOU (Engineering Consulting Office for Utilities), société parapublique d'ingénierie, est l'un des laboratoires où a été élaborée la tentative de transformation de la Libye sous l'autorité de Saïf Al-Islam.
Aujourd'hui, plus un seul chantier n'est en activité sur les 150 projets sur lesquels on a planché ici. Le chef des opérations, Ahmad Al-Arahdi, regarde, l'oeil sombre, la carte des réalisations suspendues à Tripoli. Une seconde carte, plus vaste, montre les projets à l'échelle nationale : 600 000 logements en construction, en particulier. A l'échelle de la France, cela équivaudrait à construire au pas de course cinq millions de logements. Tripoli devait être traversée par une ceinture verte (700 hectares) avec des jardins au coeur de la ville, à la conception desquels avait été associé, notamment, le "paysagiste humaniste" français, Gilles Clément.
Avant qu'éclate l'insurrection, la séquence des projets était aussi au bord de la folie. Vertige des milliards... Projets : voici le maître mot d'une période où le pays s'est couvert de grues, devenant l'un des plus grands chantiers de la planète après la fin des sanctions internationales, en 2003. Une partie des fonds provenait du fonds souverain libyen, la Libyan Investment Authority (LIA), qui avait dégagé pour ce faire 20 milliards de dinars (11,7 milliards d'euros, plus trois autres milliards encore à l'étude). "Il y avait tout, dans ces projets : des postes, des écoles, des jardins, des routes, des villes entières", soupire Ahmad Al-Arahdi. Les maîtres de la Libye, demain, n'auront que l'embarras du choix pour reconstruire le pays. A l'université de Tripoli, devant un bâtiment frappé par un tir de l'OTAN, un professeur tente un brin d'humour devant le spectacle désolant du trou béant dans le plafond d'une salle de classe : "Ils nous rendent service en commençant la démolition. De toute façon, il y a un projet pour construire une nouvelle université bien plus grande."
jpremy@lemonde.fr
  Jean-Philippe Rémy(Johannesburg, correspondant régional) et  Jean-Philippe Rémy
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
