RADIOLa video complete de l’exécution de Saddam Hussein : "une réponse à la barbarie par la barbarie"La Fédération internationale des ligues des droits de l’Homme (FIDH) condamne avec la plus grande fermeté l’exécution par pendaison, ce samedi 30 décembre, de l’ancien dictateur irakien Saddam Hussein.La FIDH rappelle que, quelle que soit la gravité des crimes commis, la peine de mort n’est jamais justifiée. Selon Patrick Baudouin, président d’Honneur de la FIDH, "la peine de mort est la pire des réponses à apporter aux crimes qu’a commis Saddam Hussein, puisqu’on répond à la barbarie par la barbarie". "En outre, a-t-il ajouté, "au delà de la condamnation absolue de la peine de mort, l’exécution hâtive de Saddam Hussein prive les Irakiens et le monde entier d’un procès global concernant le massacre d’ Haladja, l’opération Anfal et le massacre des chiites, qui aurait permis de mettre en lumière les complicités occidentales dont il a joui".La FIDH déplore qu’une occasion historique de juger les crimes de Saddam Hussein selon les normes d’un procès équitable se traduise par une parodie de justice, conclue par une exécution qui ne peut que favoriser le cycle de violence en Irak.http://www.fidh.org/article.php3?id... LA VIDEO COMPLETE DE L’EXECUTION DE SADDAM HUSSEINLa vidéo complète de l’exécution de Saddam Hussein, pendu samedi à Bagdad, était déjà disponible dimanche sur internet, révélant que des témoins de l’exécution de l’ex-président irakien scandaient le nom de son pire ennemi chiite quelques instants avant sa mort.D’une durée de 2 minutes 38, cette vidéo de qualité médiocre, tant au niveau de l’image que du son, a été vraisemblablement tournée avec un téléphone portable par un témoin assistant à l’exécution.Condamné à mort le 5 novembre, l’ex-dictateur a été pendu samedi à l’aube dans une salle d’une caserne des renseignements militaires de Khadamiyah (quartier nord et majoritairement chiite) à Bagdad.Les images montrent d’abord l’escalier qui mène à la potence, installation de métal rouge à plusieurs mètres au-dessus du sol. La salle est visiblement exiguë, trop petite pour le grand nombre de spectateurs.Entouré de bourreaux en civils et encagoulés, Saddam avance sur la trappe, une épaisse corde au cou.Quelques flashs d’appareils photos. L’un des bourreaux ajuste la corde, serre un peu plus l’énorme noeud sur le côté.Saddam Hussein ne montre quasiment aucune émotion, et semble incroyablement calme. L’assemblée et l’ancien président entament ensemble la récitation d’une ultime prière. »Moqtada, Moqtada, Moqtada ! », lancent quelques personnes. »Va en enfer », scande un autre témoin.Moqtada Sadr est un leader chiite radical, dont l’oncle Mohammed Baqer Sadr et le père Mohammed Sadeq Sadr ont été respectivement assassinés en 1980 et 1999 par le régime de Saddam Hussein. La milice qu’il dirige, l’armée du Mahdi, est accusée de nombreuses exactions contre la communauté sunnite, au pouvoir sous Saddam.Après quelques invocations typiquement chiites dans l’assistance, un homme crie »vive Mohammed Baqer ».Saddam jette un regard surpris, presque courroucé en direction de ceux qui ont lancé ces slogans. »Va en enfer », semble-t-il rétorquer, dans un mélange de sarcasme et d’incrédulité.Le condamné récite la chahada, la profession de foi musulmane. Les flashs des appareils photos reprennent de plus belle. Dans un vacarme de métal, la trappe s’ouvre avant qu’il n’achève son ultime prière.Saddam tombe brutalement dans le vide. Quelques secondes de confusion : les images tentent de se fixer sur le cadavre qui se balance encore. Gros plan sur la tête du supplicié, pendu au bout de la corde, le cou brisé. Saddam Hussein est mort, mais a encore les yeux ouverts.Cris dans l’assistance. Un témoin invoque »Dieu le miséricordieux », et prie à son tour. »Le tyran est tombé, malheur à lui », lance un autre. »Laissez-le pendre au bout de sa corde », ordonne un troisième homme : »Qu’il reste pendu pendant huit minutes. Que personne ne le descende ».L’assemblée semble se presser autour du cadavre. »Reculez, reculez », entend-on.L’ancien président irakien avait été condamné à mort le 5 novembre par le Haut tribunal pénal irakien pour avoir ordonné l’exécution de 148 villageois chiites à Doujail (au nord de Bagdad), en représailles à un attentat contre le convoi présidentiel. Son appel avait été rejeté le 26 décembre.Samedi, quelques heures après l’exécution de la sentence, la télévision publique Iraqia avait diffusé une séquence d’une vingtaine de seconde montrant les derniers instants de Saddam, avant la pendaison elle-même.Ces images, tournées par le service de communication du Premier ministre Nouri al-Maliki, avaient été diffusées sans bande sonore.De brèves images du corps de Saddam, à demi-enveloppé dans un linceul blanc et le cou désarticulé, avaient été également diffusées sur une télévision privée chiite irakienne.http://www.tageblatt.lu/edition/art...Un des multiples enseignements de Georges Brassens.JMHLa messe au pendu
vous ne voyez pas que c’est une insolence des gouvernant arabe, l’indifference des pays civilisés et l’insoucience des irakiens, que tout le monde aille se faire foutre, dicton arabe : "DANS SON VIVANT IL AVAIT BESOIN D’UNE DATTE. APRES SA MORT ON LUI DONNE UNE GRAPPE DE DATTE."JE CROIS QUE SADDAM NE DEVRAI PAS MOURRIR COMME LA JUSTICE NA PAS ETTE FAITE BIEN,DIEU A DIT QUE PERSONNE NE DOIT TOUCHER A L`AME D`UNE PERSONNE LE JOUR DE LA MORT DE SADDAMAvant tout je pense  que le pires c’est le fait que les gens prétendent qu’un dieu a dit des choses un moment à tele ou telle personne ce qui pour moi est idiot ;  d’où la bétise humaine , dieu existe ; mais il n’a rien dit à personne. Je ne suis d’aucune de soit disant grandes réligion mais je condamne cette barbarie ,je pense qu’au délà des races réligion en un mot au délà des frontières une seule loi : nul ne doit tuer quelque soient les raisonsje suis tous a fait dacord avec toi dieu a dit d auter la vie a personne kelke soit c’est entessedans c de la barbarie &je suis d’accord avec vous parceque le bon dieu nous a donné la vie et c’est le seul qui la prend alors je suis contre la peine de mort de seddam huissein .
yasmine algerse ke je trouve intolerable c ke lexecution a eu lieu le matin de l’aid alckabir et ki lon pendu avan ki finisse sa priére,c k’une histoir de vangence.y devrai pas avoir de chiitt ou sunite on est musulmant un poin c tout.le problem chez nous c kon ce bouf entre nous.on devrai étre solidaire,ke tou les pay musulman se réunifi pour former un truc come l’europe et la c nous ki oron le monopole.je pence que la mort du saddam-hosine est un violancel execution de saddam hussein le jour de l aid est un acte de barbarie  on n a pas le droit d oter la vie de quelqu un seul allah le tres haut est juge des actes de chaque personne qu il soit bon ou mauvaisAinsi donc, Saddam Hussein a rejoint la confrérie de ceux qui furent  occis par justice  pour n’avoir pas eu  bon sens rassis. Soit. Quant au le « snuff » de son supplice, pérennisé par une toile dont on ne maîtrisera jamais les effets pervers, il relègue au musée des amusettes les pendus goudronnés jadis exposés aux yeux des justiciables. Et nous, frères humains qui après eux vivons, aurons-nous le cœur trop endurci pour ne pas donner dans le manichéisme ou la sociologie occidentale de comptoir arguant que le « droit de l’hommisme » est incompatible avec « ces gens là » ? Du Moyen Age à l’ère virtuelle, comment qualifier le chemin parcouru ?  Au XVe, l’escholier François Villon aura eu le mérite de l’authenticité que bien des penseurs actuels ne peuvent revendiquer.on execute personne pendant une fete religlieuse (importe laquelle). de la part de "personnes cvillisés" c’est très déplacé : c’est ca la barbarieLes Irakiens n’ont fait qu’exécuter les ordres de leur nouveau Saddam, c-à-d Bush.sadam et mort pour sa patrie pour sa religion que son ame repose en paie ????????mais pour ceux qui sont encore en vie pour quelle raison vont ils donner leurs ames ?????? pour GWB ISRAEL LES IRANIENS QUI SE MONTRENT CES JOURS CI DEFIANT LE MONDE ENTIER OU POUR QUI ALORS ?????????????????????????????je ne suis pas d’accord avec sa car pour moi ses un meurtre que les americain on comi de la par du cerveaula tu as toute a fait raisonJe ne comprend pas comment on peut retirer la vie d’un homme de cette manière. Malgré le mal qu’il a pu faire, nul ne peut se donner le droit de retirer la vie à une personne quelle soit musulmane ou autre. En effet , cela signifie que l’on se prend pour un etre supreme.De plus on ose faire de ce qu’à fait Saddam une affaire d’état alors que bien d’autre ont fait pire mais cela n’importe guère aux personnes influentes de ce monde. On trouve une certaine facilité à punir un musulman car la plupart des personnes en ont déja une mauvaise image. En effet,
au journal télévisé par exemple on prend plus en considération les crimes commis par des musulmans que des chrétiens.Par conséquent je ne peut comprendre comment on peut parler d’égalité au sein de notre société.oui tu as raison moi aussi je ss d acord avec toi je ne comprns po pq il l ont pendu.Il aurons pus le maitre n eprison ou quoi mais po le pendre franchement c est vraiment degeulas  mais bon mtn qu il ai tue il peuvent plus rien faire et ce st vraiment degeulas  aussi pour les marocain car c est le jour e la fete du sacrifice                                                    aurevoirtu as tout a fait raison c ’est vraiment honteux meme si c ’etait une personne affreuse !! pour le respect sa se fait vraiment pas !!je me demande s’il l’ont pa fait expres !!dans cette histoire de mauvais gout , les kurdes n ont aucune valeur , des milliers de kurdes ont ete gaze ,saddam sera peut rejugé à titre posthusme , les chiites ont eu leur proces , quelle sera la reaction des kurdes envers les chiites qui deviennent un danger pour le monde toutes religions confondues, le cauchemar continumoi je pense que saddam aurait put etre juger pour les autres crimes il pourrait etre aquitter
mais la pendaison c’est vraiment trés nul.il est vrait que certains peuples dans notre planete ne peuvent etre gerer que par un dictature ;ou l’application de la democratie ne mene qu’a la proliferation du terrorisme ; la debandade et l’aggravation des situations ;c’est pourquoi le jugement d’un president telque saddam houssein dans ce cas ; doit prendre en consideration le climat dont il vivait .
on est tous d’accord de ce que saddam a tue telle ou telle personne ; mais on sait pas les causes et la realite pour les quelles a ete tuee !?
certe qu’il est illogique d’avoir une sanction sans motifs ; et le progres socio economique qu’a connu sa periode de gouvernance demontre a un certain niveau la cohabitation du peuple irakien avec son regime .enfin qui ce que l’humanite a gagne de l’execution de saddam ?.et coment est devenu l’iraq apres son elimination du pouvoir ? j’ai oublie que c’est le prix de l’occupation masque par la democratie que seules les pauvres paient la facture !!!quelque soit le motif , c étais pas une raison pour le pendre le jour de l aid , d ailleur lui méme a préféré étre fusiller ke d étre pendu,...non tu croi quoi peut etre qu il savais pas ke c étais la féte de l aid , bien sur qu ils le savaient il l ont fais éxprés , pour bien nous dégouter de leur geulle...tou ta fait d’accor c idnamissibleslt moi c est samy je pense a tous ses irakien chiites je n aimerais pas me trouvers a leur place tuer leur president en plus musulman pendant la fete de l aid . quel raison vont ils bien pouvoir donner a dieu ALLAH le jour ou eux vont devoir mourir. ALLAH vas leur demander qu es ce que vous m amener de votre temps passer sur terre et la .je donne pas chere de leur peau ???je crois que l’execution de sadame hosseine est une vrai ereur qu’À fait les ameriquain et surtout sourtout dans ce jour sacré il vaudrait mieux la laisser apres qq jours parce qu’il va mourir il va mourir que ce soit aujourd’hui ou demain ou ou ou...Oui,je suis entierement daccor parceque noël est une fête de "réjouissance" pour nous les pays occidentaux et européens .
Cela prouve que nous nous "réjouissons" de son exécution,c’est effectivement barbar.j’ai rien a dire :que l’amirec et ses coikipier montre  a le monde generale que lea democraté  et le droit de homme adopter par les amiricain c qu’une titre pour qu’il puisse faire ses masacre et je veux intervenire  pour dire a le mond generale  le touroriste est fais pas boche et ce lui qui acouse se probelme  au monde et le gouvernoure arabe sont des chiens des amirike et que les autr association a savoiur droit de l’home ,nation uni sont des soldat amirecain et je vois que tout ce qui  est tenu par la force  il va rejoindre par des multuple forceinquiétez vous pa dieu est la !!!il lon tuer juste pour se moquer des musulaman en le tuans pandant l’aid pour nou montré que eu aussi von egorgez leur monton lui aussi a tuer des personnes inocente la, personne a voulu prendre leur defense !! de toutes fason tou le monde va etre juger chaque personne se dirige dans le chemin quil veut mé il fau savoir que le feu les atten que dieu vous garde salamFranchement c de la barbarie personne n’a le droit de se faire justice et le pire c que c fait ^par des gens qui se disent réfléchi.c très con mais c dommage. il fallait plutot le laisser penser à sa vie ds 1cellule.Tte sa vie il a été certes méchant ms c exagéré c plutot eux les pécheurs Dieu les attend il rendront cpte pr ce meurtre et le tuer 1jr pareil c ne pas respecter les musulmans tt cla bcoz il n’y en presque pas chez eux c nul je ne sais pas wy ms ceux la ne mérite pas l’importance qu’on leur accorde.Hilda G.était joué et non été joué !!!paix a son ameC’est une offense clair par les americains au monde musulman noel et sacré mais pas l’aid
jeune de25ans ce message est une declaration de guerre avec les usa.
aucune personne au monde n’a le droit de tuer une personne seul dieu unique 
les americains ce donne tout les droitsLe plus grand terroriste du monde devrais y passer aussi je parle biensure de "bush" si c’est comme sa que le monde d’aujourd’hui resou ces problemes mais biensure bush ne serais meme pas mourrir en homme comme la fais saddam. Saddam aurrai du passer sa vie en prison personne na le droit de faire sa quoi qu’il est pu faire on enleve pas la vie a un homme de cette façon. Bush a encore reussi le jour sacrée des musulmans en plus comme par hasard mais jusqu’ou ira t’il sans que le monde reajisse ??????????????’je suis tout a fait daacor, avec se comentaire, qui sont ils pour retirer la vie d’un homme de cette manière, quoi qu’il est pu faire, impression de retomberrr si basss dans l’epoque et d’employer
d’ancienne manières, c’est vrement honteuxxx
je voi pas l’interet de faire sa, peut etre ex dictateurrr, mais non pour la peine de mort, surtout avec un publicc qui en rajoute derière, mais ou vas le mondE ? 
et bush oui bush, qui ’est il lui, homme politique fisikement mais tretre mentalement !!! 
je n’est plus de mot pour expirmer le degout et la pitier que je resent !!!!!!La vie est SACREE. Personne n’a le droit de violer la vie d’autrui. Saddam Hussein a tué certes. Mais quelle est la différence entre ce que Saddam a fait et ce que l’on a fait à Saddam ? Quelle est la différence entre les assassinats de Saddam et les bombes américaines qui s’abattent sur des civils en Irak ou en Afganistan ? Quelle différence y a-t-il entre un irakien qui meurt et un jene soldat américain qui subi le même sort ?Personne n’a le droit de disposer de la vie des autres hommes, qui qu’il soit. J’ai honte à la place de ceux qui se satisfont de la mort organisée de Saddam. Il est écrit dans la Bible que celui qui tue par l’épée, périt par l’épée. C’est peut-être une justice divine. Mais laissons Dieu décider et ne prenons aucun plaisir dans le malheur des autres. La leçon s’adresse à tous : les puissants, les décideurs, les porteurs d’armes etc. A DIEU SEUL LA VENGEANCE.je suis aussi pas dacord pour la mort de saddam car il n ont pas le droit de tuer saddam de cette facon et encore moins le jour sacrée pour les musulmans meme s’il a tuer des irakien ,mais c’est leur problème ce n est pas le problème des américains cest de leurs fautes qu’il ont tuer le président iraquien .un message pour les vraie iraquien musulmans soiyer fort et dieu est grand .Saddam était un barbare . Bush et les néoconservateurs de washington sont encore pire. Seulement le drame, ce sont encore les peuples (les simples citoyens) qui payent la facture : qui est souvent dans ce cas assez lourde. Vengeance et repressailles terroristes des deux camps. Soldats américains tués etc...ca ne devrait pas se faire c’est acte  injuste .il fallait l’emprisonné à vie.Cest inhumain d’executé un ancien president comme Sadame Hossein qui a était vraiment à la hauteur dans son domaine puisque la majorité de son peuple l’a aimé et était contre ce qu’il ont fait de lui.
Mais maintenant c’est trop tard parce que c’est du passé .et ce que je veux dire que c’est injute d’executer quelq’un dans un jour sacré comme celui ci et de telle facon . c’est horible .....
Sara.B  12 ansc tout a fait vrai c degeulace on pe tout faire mais pa tuer surtout le jour de l’aid . le pire dans tout sa c’est qu’il on pa voulu donner le corp a sa fille pour k’elle l’enterre ou elle voulait l’entéré c degeulace !!!!Merci les USA.Je constate que tous ceux qui s’élèvent contre l’exécution de Saddam Hussein sont soit les privilégiés de ce que fut son régime de terreur, soit ceux qui vivent dans des régimes démocratiques et peuvent donc s’exprimer librement sur tous les sujets. Si vous séjourniez sur le territoire iraquien, pouviez-vous critiquer les atrocités du régime de Saddam ?
Avez-vous pensé un seul instant aux Kowétiens, irakiens kurdes et tant d’autres qui ont souffert des atrocités de ce monstre ? La pendaison de Saddam Hussein est un signal fort  à tous les autres dictateurs de la planète.
Quel privilège de vivre dans un monde libre. Bénissez ceux qui vous le permettent. Merci les USA.Merci à tous ces avis qui convergent et divergent mais qui sont à chaque fois un petit peu en accord avec ce que je pense.Le fait est que tout d’abord je suis musulman, ni chiite n ni sunnite, simplement musulman.Saddam on l’a connu qu’à travers ses actes via les media oh quelle grande armes ces medias, ce sont ces même medias là qui un jour seront d’un avis et le lendemain d’un autre.Saddam fut certe un autocrate, un oprimeur, un dictateur, il aurais du un jour payer tout ces crimes mais cette manières n’est pas la meilleurs car ce fut la seul manièe pour dénigré l’image de l’Islam un jour sein.Mais cette homme, Saddam, que je n’appréciais guère au départ eu une tenue exemplaire de son arrestation à son execution et il n’y a pas beaucoup d’homme dans ce monde qui font preuve d’un tel courage et de mourir sans la moindre once de peur ce n’est pas comme Milosevic ou Pinochet qui en sont mort rien qu’en y pensant à cette mort.Moi j’ai eu la chance de vivre dans un pays démocratique et j’en remercie Dieu mais ce que fait en général l’administration Bush ce n’est pas une guère contre le terrorisme mais la chasse à l’or noir ou à d’autre richesses ( gaz, ...) et il lui donne l’image d’une guerre antiterroriste via les medias, cette fammeuse arme qui influences tellement d’espris faibles qui tombes dans le panneau ensuite il fait ce qu’il veux il aura toujours une excuse.Il y a tellement de dictatures dans monde surtout en Afrique et la les USA n’ont rie à tirer puisque toute ressources est déjà épuiser.Bush lui n’est qu’un pentin sans raison pour ne pas dire c.. n une mascotte de son administration qui agis déjà depuis Bush Sénior et qui détruits puits de pétrol pour les reconstruire avec ses propre sociétés en fesant des credits et ensuite en jouissant d’une part de cette or noir.En fin de compte ils s’en mettent plein les poches au nom d’une soi disant WAR AGAINS TERRORISM ou war for my profits.Bref de nos jour il n’y a plus de démocratie mais de la burocratie même dans nos pays soi disant démocratique surtaxé c’est de la politique.Il y a tant de chose à dire mais ............... quant va t on se réveiller ?Moi je pense que le plus grand terroriste au monde est Bush
c’est pas la democratie en Irak qui l’interessée  ni meme les irakiens mais plutot son pétrole
regarder un peu le sort des irakiens depuis  que les USA ont mis les pieds laba.
je pense que Bush voulait se debarasser de Saddam parsque qu’ils etaient des alliés fut un temps et ils ont comis des crimes ensemble et la il le derange 
je me demande comment il se permet de juger un homme et lui, il est le pire des monstressalut:je vous pose une question ;Est-ce que les irakiens sont libres maintenant ????????????????merci les boureauxsi tu es un americain moi je te dit que tu es vraiment debile les coyotes bushs s’en fou du monde entier meme leur peuple americain ils peuvent le sacrifier pour atteindre leurs objectifs la preuve que les attentats du 11 septembre ,tu crois que ben laden peut monter un coup pareil a partir de tora bora ,et si vraiment c’est lui pourquoi en le capture pas
es ce defficile.les coyotes ont tout planifies pour justifier ce qu’il sont entrain de commetre au monde.
moi c’est le peuple americain qui me fait pitie car il croit et entent ce que disent ces coyotes bushs.
aujourd’hui pour vivre en paix il faut posseder l’arme nucleaire pourquoi il n’osent pas s’aprocher de l’iran et la korea.merci les usa ??????je ne nie pas toutes les atrocités qu’a pu commettre saddam hussein néanmoins je trouve que la peine de mort quelque soit celui qu’on execute releve de la barbarie(surtout lorsqu’il s’agit d’une pendaison publique de surcroit)de plus on a fait de saddam ,apres sa mort ,non pas un individu condamné pour des crimes ,mais un martyr ,alors justice est elle vraiment rendu dans ce cas ?mais ce qui me met le plus en colere c’est que le gouvernement americain se donne le droit de juger cet ancien dictateur(un tribunal irakien ?on y croit tous !)d’autant que cela a été prouvé par les chiffres :la guerre en irak a causé plus de morts que le regime de saddam hussein et ca continue encore.alors moi je dirais merci aux americains quand ils auront quitté l’irak une bonne fois pour toute( ainsi que partout ou ils fouttent la merde)trop peu de culture et de connaissance dans ce domaine, là tu parle selons ton savoir du JT de 20h00, tu bénis les états unis alors que les guerres dans le monde et les atrocités subi viennent pour la plupart de cet état corrompu où l’argent ,le pouvoir, l’orgueuil à été pris comme religion. Ils ont tués saddam pour le pétrole, tu crois vraiment que les américains se soucient du bien être des autres pays et notamment arabe (soyons serieux), les states manipule le monde et même l’onu ne peut rien contre bush et sa mafia. Ils ont décidés de mettre la planète en dessus dessous et des gens comme toi applaudissent ces méfaits, c’est désolant !!!
Mehdisadam etait se qu’ il etait   il aurait fallut l’emprisonner ont ne prend pas la vie le jour de la fete de laid busch et aussi un dictateur , les americain veule seulement le petrole il ont rina foutre des irakien et pour finir sadam restera toujour pour moi le président de l’iraktu es complétemen fou qui que tu soi car on ne beni pas des catholique et surtou des américain ils se prennent pour qui cela c’est pas parce-que c’est le pays le plus riche qu’il peuvent se donner le droi de regner sur le monde entier non mais je rêve et en plus de ça ils on insisté pour que la pendaison se fasse un jour sacré ou on égorge des moutons et non pas des êtres humains quel que soit la raison car personne n’a le droi d’ôter la vie DIEU LE TOUT PUISSANT est la pour faire la justice et il n’est pas dit dans le coran de se faire la justice et de se vanger soi meme car Dieu est la pour sa et je trouve cet acte abominable et indigne de l’être humain !!!
le monde ne va plusvous n’êtes qu’un traître c ma réponse mosieur l’americainapres cette execution on voit bien le monde aujourd’hui : ce nest qu’un jungle ,democratie,nation unie que du vent et hypocrisien’importe koi je trouve sa degeulace ke les gens peuve dire sa tu doi etre un américain pour dire sa ? je trouve sa raciste de ta par merci.salut ! au delà de la justesse de tes propos, je voudrais quand même en rajouter .
ce que je trouve déplacé et vraiment mal à propos,parce que faisant office de lâcheté tacite et impuissante,c’est cette démarche qui consiste à laisser faire pour se lamenter ensuite.
tout le monde sait que l’invasion de l’irak etait un acte barbare en lui même ; porter atteinte à l’intégrité d’un pays souverain et en faisant fi de toute la légalité internationale est vraiment l’acte le plus ignoble qui soit ; cela sans préciser que l’objectif des prétendues ADM est avéré un pretexte fallacieux rien de plus !
le silence de la communauté internationale devant cet acte de barbarie constitue un consentement lâche devant la super puissance américaine et laissait déja présager toutes les éxactions passées,présentes et futures .
mais comme disait MUSTAPHA KAMEL ATATURK : " LE GLAIVE DE LA JUSTICE FRAPPE PARFOIS LES INNOCENTS,MAIS LE GLAIVE DE L’HISTOIRE FRAPPE TOUJOURS LES FAIBLES".
salut !je suis tout a fait dacord avec vous, dabort on dois donner une exeplication de ce mot barbarie et terrorisem, c’est quoi la barbarie  c’est quoi la terrorism et comment on appelle ce que buch fait chaque jour on iraq...etcl’execution de saddam hussein est un acte barbare et contre la religion musulmane surtout un jour sacre comme celui ci ,il aurer pu etre emprisonner a vie ,mais cela n’aurer pas satisfait bush,c’est un acte de vengeance barbare et premediterLE FAIT D’EXECUTER  OU TUER UN MUSULMAN CRIMINEL OU DANGEREUX NE VEUT PAS DIRE QU’ON EST CONTRE LA RELIGION MUSULMAN MAIS AU CONTRAIRE C’EST UNE HONTE POUR LA FAMILLE MUSULMAN N TOUTE ENTIERE . DONC LES MUSULMANS DOIVENT AU CONTRAIRE CHERCHER TOUS LES MOYENS  DE SE COMPORTER COMME UN ETRE SOCIABLE ET ABANDONNER TOUTES  IDEES DE VENGEANCE .Je regrette amèrement que t vois le problème dans ce sens car il ne s’agit pas ici de réligion mais de la politique. Que reproche t-on à Saddam que d’autres dictateurs par le passé voir présentement n’ont pas fait ? A-t-on pensé à ce que devrait être la punition des américains qui ont non seulement été alliés de Saddam dans les années 80 ( contre l’iran donc les chiites) mais aussi tuent des innoncents en irak et en afganisthan ? De façon concrète la mort de sadam apporte quoi de positif à ll’humanité selon toi ? A mon humble avis en tout cas rien si ce n’est que de la catastrophe et de la déstabilisation de l’Irak, du monde arabe et du proche orient pour permettre aux américains de puiser davantage le pétrole asiatique et d’affirmer leur supprématie au plan mondial. Les américains viennent de faire de Saddam un héro un matyr... et du boucher , ah ! que dis-je ? de Bush un boucher ..........Je regrette amèrement que t vois le problème dans ce sens car il ne s’agit pas ici de réligion mais de la politique. Que reproche t-on à Saddam que d’autres dictateurs par le passé voir présentement n’ont pas fait ? A-t-on pensé à ce que devrait être la punition des américains qui ont non seulement été alliés de Saddam dans les années 80 ( contre l’iran donc les chiites) mais aussi tuent des innoncents en irak et en afganisthan ? De façon concrète la mort de sadam apporte quoi de positif à ll’humanité selon toi ? A mon humble avis en tout cas rien si ce n’est que de la catastrophe et de la déstabilisation de l’Irak, du monde arabe et du proche orient pour permettre aux américains de puiser davantage le pétrole asiatique et d’affirmer leur supprématie au plan mondial. Les américains viennent de faire de Saddam un héro un matyr... et du boucher , ah ! que dis-je ? de Bush un boucher ..........YACOUB Béninje suis sure que tu es un cousin à bush et donc un dictateur né désolée de te l’aprendre mais c comme ça que pensent  les asoiffés de pouvoir  et les dictateur  on n’a pas à avoir honte mais plutôt " toi"  de tenir ce genre de proposUN jour sacré ?? n’y a t’il pas des pseudos martyrs qui ont assassiné en irack ce jour là. au nom de leur religion fondamantaliste.Je tiens à vous répondre qu’aucun musulman ne commet des actes injustes
Vous parlez de terroristes, pas de musulmans
Pour ce qui est de son exécution, pourquoi Pinochet, klaus Barbie.... n’ont ’ils pas été exécutés ?
Malgré ce qu’à fait ce dictateur, en montrant, son exécution, ils en ont fait un martyr pour le monde arabe
J’avais de la haine pour Saddam et voilà que j’ai eu de la peine, de la pitié, pour ce vieil homme qui n’était plus rien, Plus rien, n’était ce pas là, sa pire des punitions... !
Je me suis aussi posée la question, si ce n’était pas une mise en scène ? Pourquoi ?
Que cherche le gouvernement américain ?moi je me demende a qui sera son tour apré l irak !!!ehhh vraiment la on a rien a dire car on sait pas la veriter mais malgrer tout ca ...rien ne peu justifier une peine de mort comme celle ci 
sans parler du grand terroriste ’’’’’’’’’’’’’’’’’’’BUSH’’’’’’’’’’’’car tt simplement si on fait un statistique en trouvera que bush et olimerte charoune et compagnie sont responsables de pleins de crime d’une guerre baser sur des connerie mais bon il faut se reveiller un peu si les ange commence a tuer !!!!! 
sinon la seule chose a vous dire mefier vous des chaine francaices americaine et filter bien les informations ouvrez les yeux et mefier vous aussi des gouvernement arabe qui on toujours peur d’etre ecrasser et sadam etait  un vrai exempleje tien a vous repondre pour ce message rapelez vous quand hitler a attaqué la france mémé les femmes était aux armes pour défendre leur terre alor il faut les comprendre ces gents du jour au lendemain plus de maison plus familles plus d’eau potable des pluies de missiles sur la téte on leur dit vous allez avoir une mailleur vie alors qu’on vient leur prendre leur richésse ils se remplient le coeur de la religion pour avoir plus de force mentale je suis français musulman et si demain un pays attaque la france pour n’importe quelle raison je serai au premier rang pour défendre ma terre avec l’islam dans mon cŒur et j’aimerai bien savoir se que vous ferraiez a ce moment là un vrai musulman ne ferai pas mal a une mouche parce que l’islam intérdit de tuer (2exeption défendre ta famille ta perssonne lijitime défence ou ta terre) le prophéte mohamed en temp de guére ordonait a ces troupes de pendre soin des prisonniers comme si ils étaient invité.ps il ne faut jamais jujer quelq’un a moin de vivre la méme vie que lui et encore se n’est pas sufisant mersi pour la lecture.HONTE A NOS POLITIQUES DE CAUTIONER CETTE ACTE PRIMITIF  VOILA UN EXEMPLE DE GRANDE BARBARIE JE CRAINS QUE CELA NOUS SEPART UN PEU PLUS DE NOS AMIS LES MUSULMANS.
FRANCOIS DE MARSEILLE.sincerement, je n’ai rien à dire, vs avez tout dis, ce nest pas comme ça que l’on réspud les problèmes, surtout que la preuve, certaines personnes ne sont pas satisfaites, (les peuples estimant que Saddam Hussein n’a pas été jugé pour les crimes qu’il a commis dans d’autres villages), ensuite d’autres qui disent que la mort ne lui suffit pas ! Alors que voulez vous dautre ? un musulman qui se fait tuer le jour de l’Aïd el kebir par ses frères irakiens, je dirai même musulmans ! Où va le monde ?Je vais vous dire quelque chose, même à son pire ennemi, on ne souhaite pas le malheur !oui vous avez raison persnne n’a le droit de tuer  à part le grand ALLAH le tout puissant mais comme bush et les americains se croient tellement puissants qu’ils se permettent de tout faire mais réagissons nous !!! et surtout laissons personne àneantir notre réligion car pour moi c’etait une provocation à l’islam de le tuer en plus de cette maniére un jour aussi saint et important pour les musulmansHironie du sort ;
LE bourot d’hier est devenu la victime d’aujourd’hui.
bonne decision .je crois que SADDAM est coupable mais pourqoui attendre la veille de la TABASKI pour le pendre.
BUSH voulait se debarasser de lui avant la nouvelle année,mais qu’il sache que nul ’a le droit de se faire justice.Et qu’il (BUSH)sache que chacun à son tour chez le coiffeur.le jour de cette exécution, des musulmans ont assassiné aussi des musulmans en irack, pourquoi ne pas en parler aussi ^^. s’il n’y a qu’Allah a pouvoir enlever la vie, les instigateurs de la barbarie fondamentaliste sont des assassins, ce qui ferait la hauteur de la religion musulmane serait de le crier haut et fort. Musulmans la violence, la haine et la mort ne sont pas une religion criez le pour que tout le monde vous entende. Faites de vos pays de vraies démocraties musulmanes et non des dictatures religieuses.c’est Bush qui doit payer c’est lui le plus grand manipulateur au monde tant qu’il sera là il s’en sortira toujours a bon compte !
Inchaallah que Allah le punissent lui et tout ceux qui le suivront.
SAWSENla mort et une vérité ;l’étérnité est une monçonge ;tout le monde va mourire ; mais comment mourire ?avec honeur comme Saddam ou comme une béte au bord de la route ?mourire dans un jour sacré,et unique dans l’année, et ne reçemble à au qu’un autre jour,entouré par ces ennemis masqué et les défis j’usqu’au dérnier moments de sa vie avec les yeux ouverts ;  c pas à la porté de tous le monde il faut etre héros pour le faire il faut etre Saddam :(vivant fais peur,mort plus fort que les vivants ;il faut etre Saddam)L’exécution de Saddam ne doit pas être prise commune provocation du monde musulman, mais comme une insulte à la justice. Chacun connaît le passé hautement criminel d’Hussein, et je ne veux pas ici défendre l’individu, ni heurter ceux qui sont de sa religion. Mais une justice qui se permet de commettre le crime le plus extrême qu’elle puisse reprocher à un justiciable, à savoir donner la mort, est une criminelle au même titre que le supplicié.
Nul n’a le droit d’ôter la vie à autrui, la justice moins que quiconque. L’amour entre tous les hommes (mes propos sont ceux d’un athée convaincu) ne peut passer par la mort.Juste pour info c est un tribunal irakien qui a rendu le verdict....................
Donc si tu veux la mort de bush pour venger l execution de saddam tu devras aussi tuer la moitié du peuple irakien qui souhaitait la mm chose.Vive un monde sans mégalo et sans dictact.....réponse a 81 126 posté le 2/1/06/ :  a bas tous les dictateurs ,mais non a la peine de mort ,de quel droit l’etre humain peut il disposer de la vie d’un etre humain ?et si c’étais ton père ou ton frere qui étais sur la trape avec une corde au cou ?oui je suis contre la peine de mort ,une mort meme d’un dictateur ne redoneras une vie ,vive la vie !!!   ADAM3il faut ouvrir les yeux mon vieu,je suis contre les dictats mais je crois en la justice des hommes civilisés,saddam est un dictateur jugé par buch et non par un tribunal iraquien libre.au pouvoir saddam a fait bcp de victimes chites curde........et mérite rendre compte de ses actes et jugé..en un an buch a fait combien de mort iraquien et afgans et et et et .je te laisse faire le compte cher ami
a quand un monde sans consje suis d TOTALEMENT de ton avis !! tt le monde semble "oublier"que ce sont les irakiens qui on juges et pendus Saddam........................oui mais le jugement il vient de la maison blanches pas de bagdad si tu veut savoir mais la sa nous pousse vers une guerre de religionsje crois que t’ai vraiment a coté de la plaque , en disant que c les irakiens qui ont condamné saddam......le seul responsable c’est busch.......tout ça pour le petrole , quelle honte pour lui j’ai bien peur que son tour arrivera bientot aussi car c’est un dictateur  egalementReponse a 83.***.79.**
Oui, les irakiens ont juge Monsieur Saddam. Sont-ils vraiment a la hauteur du proces de genocide, pretendu ? Ce ne sont que des pantins ! A votre avis qui est-ce qui tirait les ficelle ? Si vous ne le savez pas, c’est que vous ne vivez pas sur cette planete !!!c est un geste incalifiable et inoble  surtout le jour de l aid el kebir 
bush est un criminel et doit etre juge pour tous ses crimes  de jenin en passant patr sabra et shatilla et les attocites perpetre par israel au sud du liban et dans la banlieu de beyroutCeci est un scandale car il n’aurait pa du etait tué le jour de lAID cela est un manque de respect anvers tt musulman du monde entier .JE SUIS TOUT A FAIT CONTRE LA MORT DE SADAMCOMME JE SUIS CONTRE LA PEINE DE MORTChers Blogueurs,Un président  Vietnamien a dit un jour(années 70) « Les USA est un  élève idiot. Il n’a pas appris sa leçon, il revient l’assimiler » Ce président avait raison ! Les USA ont rendu service à Saddam en le tuant. Ils l’ont soulagé de ses remords. Par la même occasion, ils ont commis un crime contre un humain, un peuple et toute une nation(musulmane) On n’a pas besoin de gendarme ni de personne pour veiller à sa sécurité. Il n’y a qu’à lire vos commentaires pour que les USA se rendent compte q’ils sont haïs par le monde entier. Quand on se dit civilisé, humain et soucieux du bien-être du monde et de ses habitants, on ne va pas aider quelqu’un contre son grai. On ne tue pas les innocents et leur dire que c’est pour leur bien. 5000 meutres par mois !!!??? Mon Dieu il faut être mort pour y croire.
Et vous les Irakiens ? quel que soit votre courant(chiites, sunnites, chrétiens ou même hatés) Parler de votre Ex président de cette façon !!! Ceci prouve que vous marcher dans la combine de votre unique et commun ennemis. Protégez vos enfants, vos biens. Soyez frères entre vous. Dieu nous a crée différents, intelligents et surtout humains. Juifs, musulmans, chrétiens, boudhistes... ou hatés, nous devons nous accepter les uns et les autres. Nous avons de plus gros problèmes. Le réchauffement de la planète, le manque d’eau et surtout la mort des millions des gens de faim. Je pense que cela est beaucoup plus importants que de se faire la guerre. Alors nous avons besoin les uns des autres.Bien à vous
ferines10 !férines 10, je suis entièrement d’accord avec toi.merci mon dieu au moin une personne lucide dans ce monde de barbare je te remercieje suis entièrement d’accord avec vous, vous êtes un AS,mon frère CITOYEN DU MONDE. je suis FRANCO-MUSULMAN et CITOYEN du MONDE , AMI de TOUS les Peuples de nôtre Mère LA TERRE.Je vous adresse un Salut de respect à Vôtre Position et Vôtre Personne,car, Vous le méritez vraiment.                                                                                                           K.Mle monde musulman pour defendre l’islam devait retirer le livre saint des mains d’un executant de femmes et d’enfants innocents car les enseignements de l’islam ne conviennent pas à celui qui n’a pas daigné montrer son regret quant à ce qu ’il a fait , donc  n’est musulman l’exécuté et n’est touché par la date d’execution que celui qui le prend comme tel. pour ma part ca n’a pas de passion pour un musulman reel et convaicu mais pour celui qui traine une haine envers ceux qui ne lui ressemblent pas TOUJOURS EST IL QU’IL N YA PAS D’INNOCENCE QUANT AU CHOIX DE CETTE DATE SEULEMENT QUI AURAIT PU L’ARRETERje sui en complet désaccor avc toi ki di ke les musulman orai du enlver l CORAN des mains dun dictateur.c’est un musulman,letre humain comet des erreur mé DIEU est le plus grand il peut TOUT pardoner EL GHAFOUR EL RAHIM, donc ces le droi à kikonc revien ds le droi chemin de demander pardon pour ceci koi de mieu ke de lire le CORAN et defair des dou^a. 
SI TU VEUT QUE DIEU TE PARDONNE, PARDONNE TOI MEME CUX QUI T’ONT CAUSES DU TOR.Tu as tout as fait resont .pour moi personnellement l’amerique represente la haine la barbarie et surtout la violence. c’est une honteje suis tout a fait d’accord avec vous les Américains se permettent ce que Dieu interdit c’se t à dire retirer la vie à quelq’un même ci elle a fait les plus grosse erreurs du mondeDieu seul donne et prend la vie d’un homme. On n’a pas le droit de décider de la vie ou de la mort d’une personne, on peux par contre le punir, prison à vie (pour ce qu’il lui restait à vivre on pouvait bien faire ça)...
Saddam a été condamné à mort pour l’exécution de 148 personnes, et bush lui combien de mort a t il à son actif ? trop des millions de morts, a t il été condamné , non !!! il représente la justice occidentale, la démocratie biensûr...
Bush a tué bien plus d’irakiens que Saddam Hussein, il mérite lui aussi d’être pendu !!!
Saddam a peut être dérapper à certain moment mais en tout cas son pays se portait mieux avec lui , les irakiens sont tous alphabétisés, il encourageait l’éducation, la science, son pays était le plus avancé parmis le monde arabe, que sans lui...
Bravo pour la démocratie, je pense que c’est de la haine envers les musulmans que de le tuer un jour de l’aid, c’est un manque de respect pour le monde arabe et musulman...
Nous sommes humiliés dans ce monde, mais nous aurons notre récompense dans l’au delà, Dieu est le meilleur des juges, il connait les actes de chacun, rendez vous le jour du jugement dernier, on verra qui rira le dernier...
Tous mes hommages à Saddam Hussein, que Dieu l’agrée au paradis, incha Allah, c’est un homme que l’on gardera dans nos coeur, il restera malgré la volonté des usa, et de ses alliés , un homme que l’on respectera !!! En tout cas il vaut mieux que l’ordure de Bush !!!Merci  de l’avoir  dit  je pense comme toi   
paix à son amearreter de parler de "dieu" qu-el qu-un la deja vue, vous connaisser un dieux vous ? pour le reste j’ai pas prie le temp de lire la suite, j’avais envie de gerber avant.A PART LES BOUDISTES JE CROIS QUE TOUTES LES RELIGIONS CE SONT MANIFESTEES:DONC OPERATION REUSSIS POUR VOUS MONTER LES UNS CONTRE LES AUTRES.VOUS LES PLUS VIRULENTS,AVEZ-VOUS PENSES UNE SECONDE COMMENT VOUS VOUS DEPLACES (VOITURE MOTO TRAIN AVION)=PETROLE NOUS SOMMES MANIPULES PAR LES MULTINATIONNALS ET LES PAYS FABRIQUANTS D’ARMES,DE L’AFRIQUE NOUS PASSONS AUX MOYEN ORIENT.LA HAINE EST UN BON MOTEURje suis d’accord avec la plus part des avis, cet acte est une offense au monde musulmen , par ceux qui prétendent respecter les conffessions, ce jour sacré qui l’aide el adha, le jour du sacrifice,  cette execution est symbolique elle signifie que saddam est le mouton à sacrifier.c’est les chiites qui sont derière cela , car chez eux l’AID EST DIMANCHE ET PAS SAMEDI ? ILS VOULAIENT donc humilier les sunites , mais cchiite ou sunite on ne éxecute pas par un jour de fête religieuse, c’est comme si on devait executer Busch par un 25 décembre jour de Nêol .ce qu’a fait busch il le payera, DIEU est grand, quant aux schites et Kurdes tel que El -Maliki sans oublier les Iraniens ces chiens de Busch leurs jours viendra.ce qui m’a le plus écoeuré c’est qu’il n’ya eu aucun respect pour le condamné face à la mort, si c’est sa la démocratie des américains alors je préfère être integriste .
quelqu’un a bien dit le plus grand térroriste qui Bush.
en tous les cas ils nous on gaché notre fête.Non a la peine de mort.Mais si Saddam devait etre pendu (?), Qu’en est-il de Busch ? Combien de morts a-t-il sur la conscience ? Evidemment s’il a une conscience ?
Combien d’hommes d’Etat, au nom d’une pseudo raison d’Etat, ont des morts sur la conscience ?
Jugera-t-on Busch pour toutes les atrocités commises au nom de Dieu (! !) dans le monde ?
Mais non, voyons il est chretien et Benoit machin l’a deja absout pour la defense active qu’il prend a la defense du monde chretien.
Il y a d’un coté des crimes punis par pendaison, et de l’autre des actions de grace qui ouvrent le Paradis.
C’est tout ?Marc... désolé, mais je n’ai pas envie de voir ça.Saddam était un assassin.
Ses complices (Bush et cie) courent toujours et restent protégés.Saddam et son régime devaient rendre des comptes au peuple d’Irk, mais je suis contre la peine de mort.Je trouve que cette vidéo n’a rien à faire sur Bellaciao !Sébastien (PCF)Pour Sébastien"L’attitude des trois singes - n’entends rien, ne vois rien, ne dis rien - prédomine dans notre acceptation actuelle de la politique" ..........Le philosophe Jean-Luc Nancy analyse la profusion d’images (expositions de photos, documentaires, fictions...)Que vous inspire l’actuelle déferlante d’images qui tentent de montrer « l’inimaginable » ?Rien de particulier. Il est normal que les images prolifèrent : il n’y a aucune raison de les rejeter, il ne s’agit pas d’être iconoclaste, mais d’interroger, chaque fois, la nature de l’image : est-ce qu’elle « sature » ? est-ce qu’elle épuise un sens, ou non ? Un film comme La Liste de Schindler épuise son sens, le Shoah de Lanzmann ne l’épuise pas.Mais ce dernier n’est pas le seul film ni la seule image possibles. La question est celle de l’inscription dans l’image d’une ouverture, d’une non-complétude, d’un inimaginable. Il y a des images regards et des images de voyeurs : les secondes veulent voir l’invisible. C’est la pornographie, un vouloir-voir plutôt qu’un voir, un vouloir-jouir-de-voir. Ainsi les images publiées par Georges Didi-Huberman (que certains ont critiquées) ne relèvent pas du voyeurisme, mais de l’effroi - qui est une forme du regard.Dans un livre intitulé Au fond des images (Galilée, 2003), vous avez souligné cette contradiction qui « interdit » la représentation d’Auschwitz : si la réalité des camps est impossible à mettre en image, dites-vous, c’est qu’ils ont eux-mêmes mis en scène « l’exécution sans reste de la représentation ». Qu’entendez-vous par là ?Les camps sont une machine à représentation : le nazi s’y donne le spectacle de sa toute-puissance et de l’absolue déchéance qu’elle a fabriquée comme sa contre-image.C’est une « surreprésentation », dont on ne peut tenter la représentation sans risquer ou bien d’en épouser le mouvement de jouissance, ou bien d’en perdre l’objet même. On peut dire aussi : la « surreprésentation » du camp (dont la rampe d’arrivée ou la place d’appel au matin sont les scènes symptômales) est une représentation pleine, saturée : tout y est dit, tout y est présent, aucune ligne de fuite ne s’échappe vers une absence plus importante que la présence. C’est exactement ce que notre pensée gréco-monothéiste désigne comme « idolâtrie ». Le nazisme est l’auto-idolâtrie absolue.« Montrer les images les plus terribles est toujours possible, mais montrer ce qui tue toute possibilité d’image est impossible, sauf à refaire le geste du meurtrier », écrivez-vous. Sous des dehors angéliques, la pédagogie de la mémoire viendrait-elle donc rejouer la scène de l’extermination ?La mémoire est à traiter comme l’image : ou bien elle fige et sature un passé dans un « présent » intemporel, et c’est tantôt une mélancolie sans appel (pour celui qui se souvient), tantôt une abstraction pure (pour le plus jeune dont ce n’est pas la mémoire) ; ou bien elle est un acte, une mobilisation du présent vivant, et c’est autre chose. Cette mémoire se passe de « souvenirs » : l’épreuve du passé y informe l’expérience du présent. Il s’agit moins de dire « quelle horreur ! » que de demander ce qui l’a rendue possible, et pourquoi « le ventre est toujours fécond, d’où sortit la bête immonde » comme l’écrit Brecht.Dans la commémoration visuelle de la Shoah, faut-il soupçonner une « volonté de couler dans le bronze (le béton ou le film) » une barbarie présentée comme révolue, alors même que, dites-vous, « le monde qui a fait Auschwitz est toujours notre monde »...Ce monde, en effet, est le monde d’une histoire cassée (et non « finie » !) : l’Allemagne et l’Europe des années 1930 sentaient se rompre l’histoire de l’Occident triomphant, de sa conquête du monde et du savoir, de la maîtrise d’un progrès. Auschwitz peut être entendu comme le cri forcené d’une volonté d’aller au bout de la rupture pour tout « régénérer ». La régénération a pourri dans le charnier, mais l’histoire aussi est restée suspendue.Il y a toujours le risque de vouloir arraisonner une destination ultime, une valeur suprême... Il faut surtout refuser de croire que nous aurions « raison ». Il faut remettre la « raison » elle-même en chantier. Les terribles photos venues de prisons militaires en Irak forment à leur tour des représentations saturées (même dans leur caractère sans doute accidentel ou marginal, sans la volonté systématique des camps) : n’importe quel démocrate ordinaire peut du jour au lendemain devenir le voyeur d’une toute-puissance fantasmatique. La prise de photos est aussi importante que les actes photographiés : on veut se voir jouissant de voir l’effet de sa puissance. Cela suppose une formidable impuissance, qui n’est pas celle des individus, mais d’une culture, d’une civilisation, d’une histoire - les nôtres. Car je ne veux surtout pas induire une stigmatisation - de l’Amérique ou de qui que ce soit - qui ferait pendant à celle par laquelle nous condamnons l’ordre SS.Plus que jamais la question doit être : comment cela est-il possible ? Ce n’est pas parce qu’il y a du monstre dans l’homme (ce qui fut toujours vrai), mais c’est parce que l’« homme » ne nous donne plus la mesure de rien. A quoi ou par quoi faut-il mesurer l’homme ? Pascal écrit que « l’homme passe infiniment l’homme » : voilà ce qu’une image doit donner à pressentir. La toute-puissance est un mauvais infini, une caricature, une image saturée.Propos recueillis par Jean Birnbaum, Le Monde, édition du 28.01.05au diable je crois que même si SADDAM été un assasin c’était de la barbarie et de l’insolence d’exécuter le jours de l’AID des musulmans au diable bosh le grand assassins mais la question es ce que c’est la fin de laguerre û le début à l’IRAQ pays de SADDAM HOUSSEINc’est une honte pour monde entier divisé pour mieu réniéA quand la paix entre homme sur cette foutu terre ???il ne pourra avoir de paix  dans le monde tant que des gens déformerons le sens des religions ;aucunes religions dans le monde préconisent de tuer son voisin pour sa terre,sa couleure,sa différence ;toute les religions parlent d’amour,de paix,de bontée,de générositée,de partage.les hommes en grandissant perdent leurs yeux d’enfants et oublient que petits ils disaient:moi quand je serais grand je changerais tout ça.je comprend qu’un chien obéisse a son maitre quand il lui donne un ordre mais que des gens obeissent betement a un homme quelqu’il soit afin d tuer son prochain ????????????????????? dans la nature toutes les races d’animaux cohabitent sans problèmes,on voit pas les vaches se battrent avec les chevaux ,les moutons,les chèvres,les sangliers exterminés les chevreuils,les aigles les chouettes etc etc etc etc .Devrait-on pas prendre exemple sur les animaux et vivre enfin tous ensemble et accepter nos différences ?je pense qu’on devrait supprimer tous les lieux religieux ou des gens pratiquent des lavages de cerveau afin de soutirer de l’argent a de pauvre gens en leurs faisant croire que leurs dons leurs ouvrira la porte du paradis et que la religion du voisin est de la merde.a vous tous les humains soit disant dotés d’un cerveau et d’un coeur vous avez besoin de personne pour croire en un dieu.suivez et écoutez seulement votre coeur,donnez si vous pouvez,partagez si vous avez,offrez quand vous aimez et votre dieu quelqu’il soit sera très fier de vous.Voilà un argument complétement débile."l’exécution hâtive de Saddam Hussein prive les Irakiens et le monde entier d’un procès global concernant le massacre d’ Haladja, l’opération Anfal et le massacre des chiites, qui aurait permis de mettre en lumière les complicités occidentales dont il a joui"..Qu’est-ce qui empêche nos journalistes d’investigation, nos historiens, nos politiciens de mettre en exergue, de rechercher, de dénoncer  nos responsabilités occcidentales dans les activités de Saddam Hussein.Parce qu’il est mort ?  Enfin soyons sérieux, Nous ne voulons pas en entendre parler. C’est de l’hypocrisie. Mais comme cette actualité nous permet de remettre un coup sur les USA, et en même temps de nous dédouaner totalement, nous n’allons pas nous en priver.Admettons quand même qu’entre cette video montrant l’exécution de Saddam Hussein et une video d’Al Kaïda montrant l’exécution d’un otage, il n’y a pas si grande différence... Cela pose réflexion, car cela donne l’impression qu’effectivement il n’y pas de différence entre les terroristes et l’autorité officielle. D’où danger !! Les autorités s’en rendent-elles compte ?Fabien (Belgique)Bonjour à tous,C’est quoi le lien pour voir la vidéo ?Effectivement il s’agit d’une provocation et tout ceci est une préparation du spectacle a venir : L’humanité va s’enfoncé d’elle même dans sa connerie. Chacun de par sa naïveté volontaire aura participé et provoqué sa propre perte.Attendons encore un peu, parce que tout va être déballé dans quelques temps et ensuite tout va s’éffonder, et ceux qui pensaient être au sommet pour s’accaparer beaucoup de choses, vont tomber de bien haut et payer au prix fort leur iniquité. Laissons la connerie humaine s’enfoncer d’elle même. Regardons la, et admirons comment ceux qui se sont prétendus les plus grands génies vont tomber dans leur propre ironie du sort.Bien analysé, c’est ce que je pense aussi. Attendons de voir. L’arroseur est toujours arrosé.je suis ok, attendons de voir...tel est pris qui croyait prendre...mais cette philosophie hélas, n’efface pas le poison de désespoir, que les ’grands" de ce monde, notemment bush et cie, sont en train de déverser sur les hommes qui croient en l’humanité...je crois être comme beaucoup de personnes qui n’ont plus confiance dans l’avenir... avec de tels dirigeants...qui ont fabriqué des saddam et d’autres encore !!!baravo pour le commentaire  bush pere et fils n’attend rien pour payer  dommage pour le monde  je pense qu’il est assez grand pour  nous tous pour y vivre musulman chretien juif boudiste ;; ;; ;;  vous le savier  que l’iraque avait le plus bas taux dans le monde  arabe d ’analphate      et il ya une tres grande civilisation deriere        bush =  hitler =ss                                                                                  S A      FRANCE   ALGERIEje suis tout à fait d’accord avec cette analyse. Il faut savoir que le pére Buch a discrétement inspiré Saddam concernant l’invasion du Koweit pour par la suite intervenir(1ere guerre du Golf)
et faire main basse sur le pétole Iraken. Il a également vendu à Saddam des gaz afin que Saddam puisse s’en servir et vous savez contre qui, des factures on été trouvées par les inspecteurs de lONU mais cela est passé sous silence La France, quant à elle a aussi vendu du matériel militaire à Saddam : avions mirages, misiles etc. a tel point que lors de la premiére guerre du golf (desert storm et opération daguet pour les français) seul les avions Jaguar on été engagés de peur que les Américains ne confondent les mirages irakiens aux mirages Français. j’en passe et des meilleures (cetrale atomique Osirac improprement nommé Ochirac en référence au premier ministre de l’époque)
Je suis contre la peine de mort mais a pendre quelqu’un il faut également juger et pendre ses complices un petit rappel : la complicité d’un crime est passible de la meme peine. Il est de bon ton à la maison blanche de faire une priére avant les différents conseils des ministres mais ne doit on pas mettre ses convictions religieuses en conformité avec ses actes, le pardon et l’amour du prochain sont une régle dans bon nombre de religions et ne parlons pas de la religion chrétienne, que je pense bien connaitre. Voila quelques unes de mes réflexionsbonsoir je suis gabonais et je condamne fermement cette execution bien que saddam ait commis des crime il ne merite pas de mourir ainsi je suis desole. 
je crois que s’il etait vraiment dangereux pour les irackiens il n’aurait jamais axepter de se laisser capturer il se serait suicidé avant qu’on ne le capture(par exemple HITLER). c’est vraiment dommage que le monde soit cruel.
S’il s’est laisser se capturer c’est parcequ’il croyait a mon avis qu’il pourait etre pardonner.Qui sont ils pour le juger ainsi ?
que tu ait tuer 2 personnes ou meme 1000 personnes tu es un criminel.et quant bush n’est il pas aussi un criminel ? sassou ngesso au congo n’est il pas aussi un criminel ?
Je crois que les vrais criminels sont eux. mais dommage nous ne faisons que regarder ces criminels.non mon frère, on l’a vendu (pars son propre cousin qui croyant recevoir la prime promise pour sa capture par les américains, ce dernier a été fusillé après que les envahisseurs eurent capturé sadam et drogué pour donner de lui une image un peu hagard, un peu fou et qui se laisser tripoter la bouche sans réagir. Sinon connaissant la personne de sadam ; il aurait préféré 10000000000 à l’infini de fois mourir les armes à la main que de se laisser faire prisonier.g telemen de chose a dire sur cette horreur que je ne c pa par ou commencé.
je pense que tu a tré tré tré bien parlé ya rien de plus pr moi a ajouté en quelques ligne tu a su résumé ce ke ns somme  entrin de vivre ds ce monde et meme ce ki va arriver ! Pa la peine de perdre son temps a parler de kelke chose kon ne poura pa changé.
merci pr ce message intelligent !!!L’Amérique sous influence politique sioniste est le seul D.ieu sur terre. Il décide qui doit vivre ou mourir. Depuis la seconde guerre mondial , ils ont redessiner les frontiéres du proche orient. L’Amérique de Bush ne peut etre juger vu qu’ils sont les seuls juge sur terre.
Quand on jette un oeil sur les autres dictateurs comme milosevich , pinochet et j’en passe on s’apercoit qu’ils sont tous morts sans etre juger normal par crainte de dénoncer l’empire capitaliste americaine ou européenne.
Comment un tel dictateur comme Saddam mal jugé , avocats assassinés , par accés à son dossier, à etait condamné aussi facilement.
D’ailleur la video étrange sois t-elle , mal filmé alors qui s’agit tout de meme d’un homme d’une grande importance est filmé d’un petit mobile ? pour quoi dans un endroit aussi sale et petit et sombre et la video coupé à chaque fois. 
Le jour de l’AID pourquoi ? c’est simple , montrer au monde musulman comment l’amerique et ses alliés les méprises.
C’est une honte de diffuser la mort de ce dictateur . Pourquoi on vois pas ceux des autres alors ? c’est comme pour les photos d’abu graib , tout est calculer par leur envahisseur.
Faut pas oublier une chose , saddam a était juger pour 148 villageois .Depuis l’invasion americaine /britanique et autres toutous , ils ont fais un génocide de 600 000 morts et c’est pas pret de s’arreter.
Alors qui faut vraiment pendre ? saddam ou les chiens capitalistes qui l’onte maintenu au pouvoir ?
Plus c’est le chaos en Irak dont au proche orient plus le capitalisme se porte mieux.
Le monde est prostitué à l’Amérique . POINT BARRE./BEN .tout simplement ta tou di ya rien a y rajouter, mé est ce ke certain et certaine von te comprendre, parce ke je comence a me poser la kestion a savoir est ce ke d vies musulmanes valen grand chose ??????vis à vis de dieu toutes les vies humaines ont les mêmes valeurs, contrairement à ceux ou celles qui ont cru immortels.je suis tout a fait d’accord avec ce qu’à dit Ben. Enfin une personne réaliste !!! dans ce monde de bruteCelà s’appelle du voyeurisme !C’est vraiment triste. Espérons que cette condamnation à mortservira à nous conforter dans son abolition en FranceRevoir :Ca se passait comme çàhttp://bellaciao.org/fr/article.php...MichèleJe refuse de cliquer sur la vidéo.C’est tout simplement du voyeurisme.Et ceux qui en demandent encore se régalent de voir ce spectacle en se disant "Ben voyons, nous sommes contre la peine de mort, donc on peut regarder".JE regrette de dire à tous ceux qui se régalent de regarder cette scène qu’ils ont contribué à dresser la potence.A bon entendeur salutHerbe RougePour Herbe RougeExposition Faut-il tout montrer de la Shoah ?Ophélie Gimbert étudiante, Lyon (Rhône).Jusqu’au 29 janvier, le Centre lyonnais d’histoire de la Résistance et de la Déportation présente « Prisonniers de l’image », une exposition sur la représentation des victimes. Entre émotion et réflexion. « Faut-il des images pour vous convaincre que les Afghans ont besoin d’aide ? » telle est la question posée par Médecins sans frontières en 2004, lors d’une campagne contre la représentation victimaire. De la Shoah à la guerre du Golfe en passant par le génocide rwandais ou encore les famines en Éthiopie, les conflits changent mais les victimes restent les mêmes. Les mêmes corps décharnés, les mêmes crânes rasés...Du manuscrit du « sonderkommando » qui désignait, en 1943, ceux qui brûlaient les corps sortis des chambres à gaz, aux extraits de documentaires en passant par les photographies clandestines ou encore les sculptures, etc. Autant de supports, de moyens de les représenter, basculant peu à peu de l’autre côté. La mort, la leur, prise en photo à la volée. Entre vision d’horreur et prise de conscience, la représentation prend toute sa dimension.Et là s’ouvre un débat. Faut-il tout montrer ? L’exposition aborde le rôle des médias au sein de la cause humanitaire qui se généralise dans les années quatre-vingt. Certaines images deviennent clichés dès lors que l’humanitaire se mêle au journalisme et, davantage encore, à la publicité. Ainsi, de nos jours, tout comme le fil barbelé est symbole universel d’oppression, le simple portail du camp d’Auschwitz évoque la Shoah. De plus, les tactiques de sensibilisation sont décrites : la représentation de femmes et d’enfants pour éveiller la pitié, le lien avec la religion, et notamment Jésus, qui est un homme qui a « souffert pour les autres ». Le progrès technique, incarné par le bulldozer poussant les corps éthiques dans les fosses communes est ici présenté comme un mélange trouble de civilisation et de barbarie. Tout est très bien expliqué et représenté...Ophélie Gimbert,http://www.humanite.presse.fr/journ...Oui, tu as raison. C’est tellement plus simple de se voiler la face et de ne pas regarder la vérité en face ! Plutôt rester chez soi devant sa télé, en regardant des feuilletons abêtissants plutôt que d’accepter la réalité. On se demande même pourquoi tu es venu sur ce site intervenir dans cette discussion.Rends toi à l’évidence : l’homme est cruel, sanguinaire, et souvent inspiré par un désir de vengeance. En plus dans cette affaire, cela résout bien des problèmes et des suspiscions. "Faisons le taire". En l’éxécutant de cette façon humiliante un jour de symbole pour une communauté, on s’assure de son silence et on ne rend pas la justice à tous ceux qu’il a lui même fait éxécuter (opposants, Kurdes et autres).Qu’a t’on gagné dans cette fin peu glorieuse d’un dictateur ? Reprenons depuis le début... N’aurait-il pas mieux valu arriver à une fin négociée qu’à cette solution désastreuse ? Oui un dictateur déchu et éliminé, mais un peuple divisé, des sensibilités exacerbées, un communautarisme religieux accentué, des milliers de morts tant Irakiens qu’Américains d’ailleurs ! Et quels Américains ! Des Mexicains ou autres Pauvres hères venus d’Amérique du Sud engagés contre un espoir de vie meilleure avec une nationalisation à la clef !Quel massacre, quel gâchis de vies humaines. Et tout cela pourquoi ? Parce qu’un certain nombre d’entre nous ne veut pas regarder la vérité, se bouche les yeux... Et voilà : exécutions sommaires, guerres, génocides, exploitation de l’homme par l’homme. Tout cela peut continuer. tant qu’il y aura des gens pour l’ignorer ou le nier...Rends tois utile, va voir la misère de près, aide ton prochain, Pars si tu en as la possibilité, voir des peuples en difficulté (pas pour les regarder, mais pour les aider), et si c’est trop loin, sors de chez toi et va aider les SDF. Tu y gagneras et tu participeras à faire un monde meilleur.On a executé Saddam pour ses crimes... Pinochet en a échappé... et Bush ?
@pune page est tournée,de toute façon c’est toujours la meme merde,il y aura toujours des cons.non  a la peine de mort !!!!!
certes sadam hussein etait un dictateur,mais il faut oublié que la france et les américains on veut beaucoup de chose mais ils ont laissé faire,aussi il faut pas oublié que les américains si il s’on parti on iraq par ce qe soit disant il y’avait la bombe a tomique,je pense il ya un moment il faut arrété de ne prendre pour des cons,et aussi il y a beaucoup de dictateur dans le monde qui font souffrir leur peuple eu on les laisse faire,pour finir non a la peine de mortje suis  tres deçue que de telles façon de mourrir existe encore ,bien que je compatis et ai de la peine pour tous les morts que saddam hussein a causées pendant son regne il était un dictateur  c’est évident mais la pendaison est une mort horrible et je suis stupéfaite que les mentalités n’aient pas plus  évolués dans certains paysSaddam était un barbare . Bush et les néoconservateurs de washington sont encore pire. Seulement le drame, ce sont encore les peuples (les simples citoyens) qui payent la facture : qui est souvent dans ce cas assez lourde. Vengeance et repressailles terroristes des deux camps. Soldats américains tués etc...Je suis outrée par l’exécution de Saddam hussein, c’est une honte...De quel droit pouvons nous tuer un être humain même si ce dernier était un dictateur...Pourquoi l’amérique ne s’est elle pas acharnée contre Pinochet qui était encore bien pire...Comment nous pays dits "civilisés" avons permis une telle catastrophe et parodie.
Nous avons la mémoire courte il serait bon de rappeler que Saddam à été longtemps un rempart contre les extrémistes.
Aujourd’hui l’amérique à fait de Saddam Hussein un martyr et mythe pour beaucoup, merci qui ? Merci monsieur Bush vous avez le don d’accumuler les bêtises et celle ci est de taille. Et vous allez envoyer encore plus de soldats américains (enfin américains disons plutôt de pauvres bougres qui veulent la carte de résidence et que vous considérez comme des américains de seconde zone) se faire tuer pendant que vous vous cachez à camps David dès qu’une mouche éternue...Votre tenue militaire ne sert qu’à parader, vous devriez aller vous battre avec vos soldats pour montrer l’exemple.
Maintenant le pauvre peuple Irakien n’est pas sorti de cette sale guerre...Si seulement il n’y avait pas eu de pétrole jamais rien de tout ça n’aurait existé.
Ce qui me fait plaisir c’est que malgré tout ce pétrole jamais l’amérique ne l’aura et cette guerre n’a pas finie de lui couter chère...Même ses amis reculent, monsieur Bush vous serez bientôt seul et qui sait peut être serez vous un jour condamner dans les même conditions qu’un Saddam, ce ne sera que justice.AgnèsMme agnes je partage votre opinion et j’applaudit votre analyse
sommes nous au moyens age ?? la pendaison est un acte cruel, ignoble et innacceptable jusqu’ou allons nous ?? Saddam était un dictateur ca personne ne peut le nier mais je suis contre la peine de mort quels que soit les actes. et pourquoi justement le jour de l’aid ??  c’est encore une fois une insulte au musulmans. apres saddam a qui le tour mr bush ?? sincerement  je me pose bcp de questions qui restent sans reponse notament sur le devenir de nos nations, notre avenir et celui de nos enfantssousouChère Sousou sachez que monsieur Bush méprise toute autre religion qui n’est pas la sienne...C’est un ancien alcoolique (il suffit de reprendre son CV) qui veut aujourd’hui s’ériger en donneur de leçons...Pour moi il a fait exprès faire exécuter monsieur Saddam Hussein le jour de la fête des musulmans.L’amérique n’a aucune histoire, elle a été peuplée au début que par des forçats et des prostituées qui voulaient échapper à la peine de mort...Voyez par vous même ce que donne un peuple issu de voleurs et de putains...Malgré sa technologie l’amérique est dépourvue de conscience et de moralité elle reste marquée par ces ancêtres.Regardez quand en 2001 Ben Laden a attaquer l’amérique, monsieur Bush en bon trouillard s’est réfugié à camps David, monsieur Chirac était avant lui sur les lieux du désastre...Je ne pense pas que monsieur Bush s’il devait être pendu pour ses crimes irait à la potence avec autant de dignité que monsieur Saddam Hussein...C’est honteux de ne même pas l’avoir laissé réciter sa profession de foi jusqu’a bout...Pourquoi le Dieu des Musulman à moins de valeur que le Dieu des américains pour avoir fait ça.De regarder monsieur Saddam si fier, bush à très certainement du en crever de râge...En attendant il a été un homme jusqu’au bout lui.Ne pensez vous pas qu’Hiroshima et Nagazaki ont fait bien plus de morts, mais personne n’a condamné à mort le président de l’époque.Imaginer la douleur de ses filles et de sa femme quand elles ont regardé l’exécution de leur père et mari...Oui Saddam était un dictateur, Oui il avait le culte de la personnalité, mais il n’a pas fait que des mauvaises choses, nous oublions de le dire.L’amérique prétend vouloir faire la démocratie en Iraq, c’est un pays tribal, maintenant Chiites et sunnites vont se faire une guerre sans merci, quel abruti se Bush il ne sait même pas faire la différence entre ces deux fractions, pour lui tout ça ce ne sont que des Musulmans.L’Iran va s’en donner à coeur joie maintenant qu’il n’y a plus personne pour les freiner...Pour moi désormais c’est le début d’une très longue guerre.Pour ce qui est de l’ONU aujourd’hui nous savons tous qu’elle est a la solde de l’amérique, pour moi cette organisation n’a plus lieu d’exister.Et pour finir je veux signaler que je ne suis ni catholique, ni musulmane je suis juive ashkénaze et Française et que pour moi aucune religion n’est mieux que l’autre, nous sommes tous des êtres humains et avons les mêmes droits...Je suis contre toutes formes d’extrémisme et d’injustice...Par contre je suis une fervente raciste de la connerie humaine.Agnèsje n ai rien a ajouter tu as tout a fait raison agnes.
bravo pour ton dicours aussi humain.brahmsmesdames sousou et agnès, je suis ravie de voir qu’il existe encore quelques personnes dotées d’une conscience, je partage tout à fait votre point de vue...
je suis musulmane sunite, et je suis agréablement surprise qu’eun personne de confession juive soit aussi compréhensive...
effectivement, nous sommes tous des hommes, il n’y a pas d’homme superieur à un autre , et donc Dieu Seul a droit de ôter la vie...
j’espère qu’un jour il y aura plus de justice dans ce monde de brute, sinon Dieu est le meilleur des juges, gardons en tête que la vie est éphémère, elle n’est pas éternellesiham de parischère Siham sachez que tous les juifs ne sont pas des adeptes d’un monsieur Sharon qui pour moi n’est pas mieux qu’un monsieur Bush…Des personnes comme moi sommes consternées de voir ce qui se passe au proche orient quant on sait à quel point nos religions sont proches.Malheureusement la haine entre juifs et musulmans et attisée par des extrémistes comme monsieur Bush…Ils ont peur qu’un jour nos deux religions s’entendent, nous serions sans conteste une puissance…Cette haine génère aussi beaucoup d’argent pour les grandes puissances, à qui vendraient elles leurs armes autrement.Si nous reprenons une partie de l’histoire qui n’est pas si lointaine…Quand les arabes musulmans étaient maîtres de l’Andalousie, les musulmans avaient construits des juiveries qui chaque soir étaient fermées et gardées savez vous pourquoi ? Pour protéger les juifs des attaques des fervents d’Isabelle la catholique…Donc les musulmans étaient les protecteurs des juifs et c’est aussi la seule période ou les juifs ont fait partie d’une armée musulmane.Comme quoi juifs et musulmans n’ont pas toujours été en guerre bien au contraire…Ils étaient certainement plus intelligents à cette époque, ils étaient arrivés à une harmonie…Malheureusement nos historiens évitent de mettre en exergue cette partie de l’histoire, je trouve que c’est bien triste.Vous dites être Sunnite, pour moi les Sunnites ont une ouverture d’esprit et une culture, ce qui manque malheureusement aux Chiites dans sa grande majorité…Les Sunnites suivent les préceptes de Sidna Mohamed qui dit de respecter toutes les religions…J’ai lu le Coran en français (bien sûr) et pour moi c’est un livre très riche si un non musulman veut bien le lire sans à priori.Si ma connaissance est bonne les Chiites suivent les hadiths qui ont été écrits 400 ans après la mort de Sidna Mohammed…En 400 ans on a le temps de refaire l’histoire ne trouvez vous pas ? Alors que pour les musulmans seul le Coran est une référence.Je vous remercie de m’avoir répondu.Agnès.sa ma toucher se ke tu a écrit , comme a dis l autre bravo pour ton discourt...excellente analyse     no comment       bush la patience est 1 art  le silence 1 arme                    le temps o tempsC’est de la pure Barbarie, et rien en justifie la barbarie, absolument rien.Se donner bonne conscience en punissant les tyrans par la barbarie dont eux seuls detiennent les vrais clés, c’est tout simplement hypocrite, et j’en ai même honte.L’humain qui sera capable de susciter la honte et le repenti au coeur des tyrans et des monstres de ce monde n’est pas encore né... Quel dommage.N’aurions-nous pas préféré voir cet homme isolé pour le restant de sa vie, avec la solitude, le froid des prisons et sa seule conscience pour compagne jusqu’à la fin de sa vie ? Moi si.Quelle belle façon de donner une leçon à un homme qu’en lui donnant un billet direct vers le repos eternel . Il me semble qu’on pende les hommes pour l’exemple, pas pour punir un homme...Je suis dégouté de tant de crétinerie...heureuseument, ce type d’hommes plus proche de l’animal que du sage ne sont qu’en large infériorité sur Terre...quoique.je suis tout a fait de votre avis , je pense qu’il aurait en effet mieux fallu le laisser finir ces jours dans une prison (prison des criminelles contre l’humanite ) afin qu’il ne puisse plus penser qu’a ses atrocites  commises 
oui SADAM etait un dictateur un bourreau mais qui est k’homme pour decider du droit de vie ou de mort d’un autre ?????
JE SUIS SCANDALISER par le silence de l’ONU !
Reviendrions nous quelques decenies en arriere ? N’est ce pas la porte ouverte a d’autres crimes et aberations ?JUSTE UN RESONNEMENT PAR RECURENCE !!!!
Dans tous les pays du grands Orient y compris les pays Musulmants et arabes l’execution de tous jugés Criminels n’a eté faite que par le Sabre guillotine ...ou par balles dans ces temps modernes ;La pendaison n’a jamais eté des pratiques de ces pays y compris l’Iraq meme du temps de Saddam ; IL faut lire dans cette acte et sa manière de faire l’empreinte du Cow boy du texant c’est la haine et la vengence d’un sale cow boy. la trape ,la corde ,la glissière accrochée au plafons , le garde fou, les boureaux,le tribunal,la loi qui a servit a juger Sadam,et le gouvernement iraquien sont tous MADE IN USA, by bush & CO ; ni justice fut cherchée ni chatiement on voulait infliger a celui qui peut paraitre criminel . C’est la justice qui a été pendu et son criminel n’est autre que bushEn voyant l’exécution de Saddam à la t.v., j’ai fait une prière pour son âme tourmenté. Je crois en la réincarnation et qu’on doit venir réparer ce que l’on a fait dans une autre vie.
Nous ne sommes pas Dieu pour juger une personne en le tuant pour ses crimes. En prison, il aurait peut être réalisé l’ampleur de ses agissements. Il y en tellement d’autres derrière lui qui fait ce qu’il dit comme bien d’autres chef de nation prennent des décisions sans penser au conséquence. Les états-unis ont enclenché un cataclysme, sans nommer de nom car cela ne changera rien. Je vis au Canada et je suis bien contente que la peine de mort n’existe pas dans notre pays. Je ne serais pas d’accord que notre gouvernement agisse ainsi et on dénonce la participation à la guerre. Mais que fait-on de notre côté pour faire la paix avec les gens qui nous entourent, notre monde s’améliorerait déjà. Notre seul pouvoir collectif est d’envoyer de l’énergie positive pour que cesse ce genre de massacre qu’est la guerre.LyneBonjour,
Je m’appelle Michel, je suis Européen, de religion catholique, je voudrais remercier la personne qui a pu rendre cette vidéo accessible, et qui a immortalisé cet évènement tragique, afin de faciliter notre deuil a propos de la mort de Monsieur Saddam HUSSEIN.
Je suis fortement touché par la mort de Monsieur Saddam HUSSEIN, maintenant il ne souffre plus ! que le Dieu en qui il croyait l’accepte.
Je suis contre la peine de mort, Je ne comprend pas pouquoi les personnes  qui ont éxécuté Monsieur Saddam HUSSEIN portaient des cagoules. Quand on croit à une cause qu’on dit " juste" on n’a pas a se cacher, je n’aimerais pas être à la place de ses bourreaux.
Au revoir Monsieur Saddam HUSSEIN reposez en paix, j’ai suivi votre conportement pendant tout votre procès et avec cette vidéo je trouve que vous êtes resté digne jusqu’au bout.  
Je profite de cette page des medias du web pour dire aux proches de Monsieur Saddam HUSSEIN toutes mes condoléences les plus sincères. 
Michel, Catholique Européen.je suis tout à fait d’accord avec vous michèle l’homme n’a pas le droit de prendre la vie d’un autre homme de toutes les façons monsieur saddam hussein est un militaire et ils auraient dû le faire par les armes - ce qui a dérangé certaines personnes c’est sa dignité et son courage 
car allez à la potence sans trembler c’est un homme un vrai - qu’il repose en paix mais seul DIEU est là pour le juger -je suis d’accord avec toi que monsieur sadam hussein repose en paix il a ete d’un tres grand courage que dieu lui pardonnea qui la faute...........nous sommes vraiment en 2007 !!! ou été les supére marin s !!!     En fete tout ce que veullent les etat unis c’est le pétole irakien !!!!!!!!!!!!!c’est une honte pour l’humanité,où sont passent les ONG pour le droit de l’homme et surtout l’ONU egale SDN .KADERle president irakien etait en prison depuis un bon moment,qui est responsable des tueries sauvage en irak,je me demande quest qu’il fait ce gouvernement pour les irakiens,et combien il ya d’assassinats depuis 2003.
je pense qu’il faut laisser ce peuple tranquil,et je pense que tout le monde est au courant des enjeux dans un pays ou on veut exproprie l’irak de ses richesses.jamjde toute facon quoi qui arrive la majorite des humain n’on pas de cervau ils regardent les information de la television et bien sur les film americain .les etats unis ont fait croire au monde  que les indiens se magnifique peuple était des criminels.C’est le seul pays,qui a exterminé par l’arme de l’apocalypse se pauvre peuple japonnais en faisant j’usqu’à aujourd’hui des centaines de millier de victimes.A t’on entendu parler de procés ou de tribunal de la haie ,non neant,rien.pas un mot ,pas une phrase ,de personne,d’aucun pays.Qui les arretera.                   maintenant c’est les musulmans,les criminels d’apres les W.MOUCHES(buch) et la plupart des personnes croyent que les musulmans sont des terroristes. C’est la seule façon,pour que les personnes partent a la guerre avec la haine contre les musulmans et ainsi pouvoir les tromper.dans ce contexte il est inevitable que la guerre que tout le monde entier redoute aura malheureusement bien lieu d’ailleurs elle a deja commencer.                                                                                                              alain muslimMerci d’avoir donné cette chance a tout le monde pour donner son avis en ce qui concerne l’exécution de monsieur seddam hussein. Je dirais que toute cette comédie faite entre le trio américo-israélo-irano contre l’islam. Seddam il présente tout simplement ahl essona. tout ce qui se passe en IRAK est derrière lui l’iran qui veulent casser l’islam.Quel sort sera reservé à Busch qui a fait déjà tuer plus de 2000 américains en Irak et qui est pret à en sacrifier des milliers d’autres ?
Quel sort sera réservé à Busch qui a fait tué des millions d’irakiens, pour la seule raison que leur pays possède du pétrol ?
Quel sort sera réservé à Busch pour avoir briser un pays politiquement et économiquement ?
Quel sort sera réservé à Busch pour avoir été la seule et l’unique cause de la montée de l’intégrisme ?Comparons ce qui est comparable.Quand arreterons nous ces fous qui assoit leur "grandeur" sur des cadavres d’innocents ?Il est parti la tête haute sans un cri, sans une larme.
L’exécution de Saddam est une erreur qui sera très lourde de conséquences.
Et j’ai bien peur que la principale conséquence ne soit une troisième guerre mondiale.Malgrè la descente au enfer, à laquelle nous assistons ces dernières années dans le monde, j’espère que l’année 2007 sera différente et qu’elle sera chargé de bonheur, de paix, d’égalité, enfin toutes les valeurs qui nous aiderons à créer un monde pacifique.
BONNE ANNEE 2007Non a la peine de mort
cette vidéo ne fait qu’accentuer la haine du monde arabe et musulman envers les americains et a leur tete Mr bush.
"les maitres du mondes" ils ne sont pas donné cette appelation pour riensousouJe suis choquée par cette éxécution. Ces images m’ont fait pleurée. Je sais qu’il a fait bcp de mal à son peuple mais il ne méritait pas cette mort, c’était leur Président tout de même. Je ne comprends pas "ces irakiens", ils veulent la démocratie mais il ne l’ont pas appliqué pour juger Saddam : il n’a pas eu un procés équitable puisque il a été jugé par ses ennemis.
C’est une honte et un blasphème de ne pas respecter les derniers instants d’un mort. Ses bourreaux et les "spectateurs" se sont comporté comme des barbares, pire que lui !!!
Le jour choisi pour son éxécution est comme un couteau planté dans le dos de tous les musulmans sunnites : jour de l’Aïd el Adha qu’ils nous ont gâché.Que Dieu leur gâche leurs vies et les jette en Enfer !!!
Ils ont appliqué conscieusement ce que leur "maître " Bush a toujours voulu :  Réponse d’un chien à son maître. je pose des questions,pouquoi le procé de saddam a ete censsurer par sa pendaison, ? pourquoi les usa on fait vite pour le pendre,ya t-il pas des secrets deriere tout ca ?c’est que que mr bush ait son comte rendu ,, et pour justifie pour les américain qu’il a accompli sa mission qui est soit disant ,,je combatre les crimilen du 11 septembre 2001,, mais le probleme c’est la durée de son combat fait oublier les cause et les objectif ,,mais si on résume tous ,, en trois phrases :
1/ 11 sept 2001 : attaques térroristes sur les 2 tours de manhatan
2/ quelque mois plutar : afganistan est envahie par les américain 
et ben laden n’y est( plus, 
3/ il accuse l’iraq de d’avoir des arme chimiques
4/ il envahi le pays de la premiere civilisation mésopotamie pour la meme raison 
5/ il comdamne saddam pour avoir tuer 148 kurds .
c’est absurde, pataphysique, comme logique ,,mais couverte par le temps et le cheminement des evenements
etudiant algerienla question est posée aux pretendants occidentaux de la démocratie et la liberté : un assassin est il habilité à jugé un autre ?si c’est oui dans ce cas rien à dire sur les USA (le laeder N°1 modial de la démocratie et la liberté ) qui a bombardé froidement la ville de hirochima en causant des milliers de victimes civils et non jugée à ce jourA mon avis il faut revoir la définition de ces mots ( démocratie et liberté ) dans tous les dictionnaires universels parceque les discours et les faits des occidentaux sont contradictoires .selon ce qui se passent sur le terrain la liberté = pétrol et intérêt et démocratie = écraser le tiers monde qui se poseje soutien entierement l’avis de Mr:Patrique Beaudouinbonjourmoi je trouve ce qu’ils ont fais a SADAM ce n’est qu’une provocation pr montrer au monde arabe que l’amérique est capable de tt,ca ce n’est qu’un msg aussi je suis sur que le juge qui a dit (no je sens rien j’ai fais que mon travaille)qd l’apress lui a demandé son avis est au coté de l’amérique.je sais pas prq les president  arabes n’ont rien fais depuis le jugement de SADAM aussi les hommes qui etaient avec lui pr l’exécution sont vraiment malade ils savent bien qu’il va mourir et ils le provoquent on disant moktada vraiment ils ont pas de pitié au lieu de le laisser finir a chahada ils etaient entrain de l’enérver exprer et ils disent que c des musulmans les vrais musulmans feront jamais ca moi je sais que qd ils font exécuté quelqu’un ils le respecte plus que jamais dans une salle propre avec des gens no kagoulé mais la y’avais tt ses enemis c ca qui m’enerves et aussi dans un grenier c pas la honte ca pr les arabes qui ont meme pas bouger un doigt .je lui souhaite le repos ou il est mnt DIEU seul sait ce qu’il a fait et aussi ya bp avec nous qui ont fais et ils font encore. wahidal’histoire n’a t’elle pas eté ecrite par ceux qui pendaient les heros,celui qui devrait etre pendu c’est bien bush,pour ses crimes contre son peuple et celui du monde entier,pour moi la pendaison est une mort assez douce,pour que bush ait le privilège de la gouter,mais bon ce ne sont que des paroles, un jour viendra ou justice sera rendue a tous ceux et toutes celles qui ont eté accusés à tort et a travers,dans cette vie ou dans l’autre !!!que la paix et l’amour reignent sur terre !!C’est désolant de voir la mort d’un HOMME eliminé par des hommes civilisés.honte juste le jour dune fete musulmane .pourquois ...........les u.s.a. veulle humillier les musulman...veule nous metre sous leur soulier..nous faire passe pour des sauvages ..moi de mon point de vue je crois quille ne respect rien ..je pence que sa va mal se termine set histoire..il nous fet croire la democraseuse en irak set faut.riz contre petrole quelle honte...de donner ordre de pendre un vieux de 69 ans .oui  sadam a fait de chose inpardonable..en prison a vie point ou une justise indepandante ..finalement oui sadam et un heros pour les musulmans..et bush set lui assasins des peuples arabes ..et ben laden je vous parie qui le coincerons jamais lui travaille avec les u s a merciQuelles seront les conséquences de la révélation par une video "sauvage" des vraies conditions de l’exécution de Saddam ? Nous sommes loin de l’acte de "justice" contre un criminel que décrit la propagande officielle. Comment vont régair des millions de sunnites en voyant qu’il s’agissait en réalité d’une vengeance menée par des fanatiques chiites, insultant un homme qui prie au moment de sa mort ? Dans tous les cas, comme l’analyse bien un spécialiste du décryptage des médias (http://www.huyghe.fr/actu_328.htm et http://www.huyghe.fr/actu_326.htm) avec l’image numérique et internet aucun pouvoir ne peut plus contrôler la version officielle des événements qu’il organsieCe n’est pas l’exécution froide d’un tyran meurtrier qui me choque. Des milliers de gens meurent tous les jours dans l’indifférence générale, victimes de tortures ou de famines, de la guerre, etc., il serait vraiment hypocrite de faire tout un ram-dam pour cette mort-là. Bizarrement, on a souvent plus de compassion pour les bourreaux que pour les vraies victimes souffrantes. Ce qui me choque, c’est bien entendu la real politique. L’exécution de Saddam Hussein n’est évidemment pas simplement celle d’un effroyable criminel, elle est avant tout politique. Peu importe les troubles, les autorités (américaines en premier lieu, c’est évident) ont estimé qu’il valait mieux en finir, le plus tôt possible, avec le cas Saddam. Pour éviter qu’un coup d’Etat ne le remette en selle, mais aussi, probablement, parce qu’un véritable procès démocratique aurait mis en cause bien des Etats occidentaux qui, dans le passé, ont été l’allié de Saddam Hussein. On en aurait appris de belles. Je sais qu’il n’est pas correct objectivement d’insinuer des choses, de parler au conditionnel, mais il ne faut pas non plus être aveugle. Saddam Hussein a été en un certain temps un pion ; il est par la suite devenu un électron (relativement) libre extrêmement dangereux. Aujourd’hui, cet électron a été supprimé. Les idéologies qu’il représente, malheureusement, sont encore loin, elles, d’être éradiquées.C’est  grave un pays comme l’Irak qui arrive à une situation pareille.  L’Irak, une ancienne civilisation les Abassides ....
Dictateur ou pas il n’etait pas le seul. Mou barek, Benali, celui qui meurt et met son fils à sa place quoi, nous assistons à des républiques nouvelles formules. Ou bien, parce que ceux ci se sont les amis de Bush il s cirent ""les bottes des Ameéricains".
L’Irak qui a fait une révolution en 1958 pour en arriver à cela ce n’est pas la peine. C’est vrai que Saddam était un dictateur, il ne fallait pas l’exécuter le jour de l Aid fète du sacrifice.
A  mon avis la peine de mort c’est dépassé le laisser en prison jusqu’à la fin de ses jours.la peine de mort est une peine inhumaine.
Repondre par la barbarie à la barbarie est abominable quelque soit les crimes commis par sadam hussein 
en plus de proces inequitable qui est contraire au principes fondamenteaux des droits de l homme
je condamne cette execution assez rapide commandee par les americains pour justifier le desatre qu ils ont entraine en irakA priori, et c’est mon point de vue :Je suis juste étonné qu’on condamne Saddam Hussein pour le meurtre de 148 personnes pour que justement ne se propage pas l’anarchie telle qu’on la voit aujourd’hui en IRAQ. Proportion oblige et condamnation proportionnelle,,, à votre avis pour que règne la paix et la démocratie (soi_disant) dans ce pays Bush a ordonné le meurtre de centaines de milliers (159.000 environ) et le calme n’y est toujours pas,, et il (bush) en tuera encore ,, et ils s’entre-tueront encore (irakiens) ... alors une pendaison pour 148,, que fera t-on pour les 159.000 ? il est vrai la vie VIE d’un seul HOMME est chère pour DIEU,, mais l’absurdité me tue quand on distinguent entre "Génocide" de SADDAM  et le "veil"  des GI"S pour le seul but : STABILITE de l’IRAK...Mais au fait ,,, les GI’S sont bien venus pour éradiquer les armes de destruction massive ?? où sont elles ?? la démocratie était accessoires en cette guerre si je me rappelle bien...La nausée. Je suis congolais de Kinshasa. Ceci ne m’étonne pas. C’est déjà arrivé à nombre de mes compatriotes, entre autres Lumumba, Kabila, Simon Kimbangu,... C’est donc la vraie face de la plupart des occidentaux. Des vampires.C’est barbare comme acte. Répondre par la violence à un moment pas comme les autres n’est nullement la solution au peuple irakien. Mais c’est au tour des gouverneurs actuels qui subiront le même sort puisqu’ils s’acharnent à exécuter Saddam Hussein par conviction ethnique, pratique que Dieu seul savait et saura leur chatiment.L’homme reste toujours faillible et peinard. Malheureux que soient les subordonnés et oppressés qui croient gouverner .Malgré tout ce qu’on peut lui reprocher, il est homme avant tout. Une mort pareil n’est pas digne d’un homme bien qu’il est réussi à ne montrer aucune peur ni aucun acte de désinvolture, il a su rester digne. Mais je suis entièrement d’accrod avec de nombreux commentaires. Les américains, Bush pour plus de précision, sont responsables de cette mort mais aussi du conflit dans ce pays. Ils devaient y trouver des armes de destructions massives, mais apparement, ils sont plus satisfait par le pétrole qu’il se procurer. Guerre religieuse ? Politique ? Economique ? On aura jamais une réponse sincère. Les Etats-Unis n’ont pas respecter la Charte de l’ONU, à partir de ce moment là, l’ONU devrait établir un tribunal pour juger les EU et ses dirigeants ?on ne dois jamais ,je dis bien jamais tuer pour aucune raison. La peine de mort n’ai jamais justifie.Je suis d’accord, Nous ne devrions jamais tuer quelqu’un !Je N’aimais pas Saddam Hussein,mais voir son exécution m’a vraiment montré à quel point la race humaine à du chemin à faire pour
arriver ne serais-ce l’ÉGAL d’un bon anima !-Un animal tue, non pas pour s’approprier la "fourrure d’un autre animal, ni parce qu’il possède un pelage plus beau et qu’il en possède BEAUCOUP plus que lui ou en prévision d’emmagasiner pour des jours plus durs, ni ne lance d’invitations à venir le voir tuer ; il le fait simplement "ou pour se défendre, ou pour se nourrir.  Il ne connaît ni le pardon ni la pitié , mais en possède plus que bien des chefs d’états ! S’ils y avaient  de bonnes raisons d’exécuter Saddam Hussein, Plusieurs devraient être inquiets, quant
au sort qu’ils méritent ! "Une corde s’adapte très bien à tous les tours de cou" ! Et comme on dit au Canada « et ce même si je ne suis pas raciste » :(LA VENGEANCE EST DOUCE AU COEUR DE L’INDIEN)  La violence attire la violence ! Je prédis que nous devrions surveiller nos arrières !!!VRAIMENT MR BOSH ET  MR BLAIR SONT NUL EN HISTOIRE QU ILS SE RAPELLENT LE SORT 
DU  GENERAL TOWNSHEND ET SA DEBACLE EN IRAK AU DEBUT DE CE SIECLEBonjour a tous les peuples du monde 
Qui sommes nous pour décider qui doit vivre et mourrir ?
Nous sommes en 2007 et nous pratiquons aujourd’hui des exécutions comme au moyen age, avons nous évolué ou régréssé.
Oui j’ai lu "HONTE A NOS HOMMES POLITIQUES D’APPROUVER CET ACTE" Mais qui peut se lever contre l’empire américain tout puissant, pour lui dire ses quatres vérité, quel est l’etat qui va avoir asser de courage pour renvoyer tous les américains présent sur son territoire, qui va avoir le courage d’interdire tous produits  americains quelque qui soit sur son teritoire.
ON BLAME , ON CRITIQUE, ON JUGE, ON SE SENT OFFENSE, INSULTE, ON NE SUPPORTE PAS QU’UN HOMME SOIT PENDUE PARCE QUE L’AMERIQUE LA DECIDEE MAIS QU’ATTEND LE PEUPLE DU MONDE ENTIER POUR DIRE NON CELA SUFFIT. A AUJOURD’HUI PERSONNE NE LA FAIT OU DIT.
Qu’attendons nous peuple du monde pour dire stop a l’empire américain qui fait sa loi sur la terre qui décide qui doit vivre et mourrir quel pays doit se develloper ou rester dans la misere.
Juste un petit rappel d’histoire, la bosnie il a fallu que l’europe se mette a genoux devant les americains pour qu’elle déploie ses forces, pas de pétrole pas intéressant. un peu plus loin l’iran pays ou les américains ont tous fait pour avoir le pétrole et on tous perdus a aujourd’hui.
l’afaganistan(excuser moi pour l’ortographe) , l’inde,la corée du sud, le pakistan, et la liste est tres longue.
je suis moi-meme bléssé en temp qu’etre humain de voir ce qui s’est passé, mais je ne peux agir qu’a mon niveau.pourquoi saddam a été pendu pour ce qu’il a commis comme crimes ou pour les caprices de bush ?si c’est pour les crimes commis alors d’autres président doivent etre éxécuté pour les memes raisons et a qui sera le tour ?.si pour les caprices de bush puisque il a des interrets en irak , il voir est ce que il n’a pas les memes interrets dans d’autres pays.maintenant la pendaison sa marche reste a trouvé les candidats et c’est chose difficilles pour les USA  (hollywood)Personne n’impose à un autre pays quoi que ce soit,, en pleine amérique CUBA (peuple moins libre en interne) mais libre des américains,,, le VENEZUELLA pays riche en petrole où chavez fait de son mieux,,, mais défie les USA et bien d’autres exemples. LA DIFFERENCE Réside dans le fait que les pays arabes sont lâches et n’hésitent pas à se trahir (donner ses bases au américains ici),,, (comploter contre le voisin par là) ... et dire qu’ils peuvent constituer une force économique avec les richesses qu’ils possèdent... NON le problème n’est l’hégémonisme américain mais la LACHETE ARABE au détriment des peuples RIEN DE PLUSles vrais terroristes cours toujours.
a quand le tour de bushhhhhhhhhhhhhSaddam Hussein ne mérite pas une tel Mort... !! Nous, politiciens du monde entier, Avons tous été témoins de ce crime commandité par les etats-unis...et pourtant nous avons rien fait pour Changer le cours de l’histoire...les criminels, les injustes, et tous ce qui ne respectent les droits légaux périssent tôt ou tard. Regarder l’exemple du criminel SHARON : il périt dans sa mort catastrophique ! ( en vérité le criminel saddam a péri beaucoup moins par rapport au criminel Sharon... quelle Histoire....Ce n’est vraiment pas la peine de l’appeler  le criminel ou bien dites ce que vous voulez ALLAH seul sait ce qu’il doit faire à présent ou ne pas faire saddam le courageux,le vrai homme jusqu’à la fin est dans sa tombe entre les mains d’ALLAH.Arretez de dicter au tout puissant ce qu’il doit faire ;il y en a qui sont pendus par leurs semblables ;il y  aura des malfiteurs qui vont etre pendus par"god"et ça c’est plus douloureux.Il etait avant et après tout MUSULMAN.un chien qui se délecte de la mort d’un autre chien n’en reste pas moins un fils de chienne...
cette phrase n’est en rien diffamatoire mais reste une vérité quelle qu’en soit sa pertinence vous ne vous insurgez bien souvent que contre sa mort en regard des droits de l’homme et la sacro satanique peine de mort ... mais n’oubliez-vous pas que son exécution si elle est condamnable c’est pas en soi mais surtout parce que saddam avait d’autres procès en cours ??? que dans ces procès il risquait  de mouiller ses complices parmi lesquels certains le jugent et le pendent à la hâte ...cette exécution en fait un héros, un martyrs aux yeux de quelques ignorants mais dans le fond rappelle la condamnation de marie madeleine avant que le Monsieur du livre empêche les pêcheurs d’envoyer la première pierre... (je ne vous relierai pas le texte)G.A.C.O.B.I.salut ! je trouve incorrect de traiter ainsi un prisonnier de guerre ! meme si celui ci est un barbare !! la pendaison dans le monde arabe est faite pour les gros pëchés comme pour les violeurs  etc... et surtout on pend pas une personne pendant une fete religieuse ! c est du non respect au  monde musulman !! je trouve triste cette guerre virtuel entre le monde chrétiens et le monde musulmans !!!saddam a tuer 180000 humains si j’ai bien compris mais combien bush a tuer d’irakiens ? et combien de GIS ? 650000irakiens et 3000GIS a cause de bush. va t’il se faire juger bush ? et si il se fait juger et condamner a mort va t’il se faire executer le jour de noel ?dite moi !un humainJe te félicite pour ton discour. Vraiment j’aimerais bien qu’on réponde a ta question merci en tout cas.Sawsenquelle democratie ? quelle liberté ? quels droits ? c’est  le peuple irakien qui a été executé, le peuple arabe et la dignité des peuples musulmans. saddam n’etait qu’un homme qui a dit non au terrorisme israelien soutenu par le nouvel imperialisme americainC’est la sauvagerie la plus barbare de l’histoire.pour moi  saddam nait pas mort ces une mise en cene comme parazar on voy saddam fair sa prierre mais quand vien la pendaison sa ne vas plus la video est noir  ces un trucage on na reussi a le sauvé et il peut a nouveau vivre  en liberté  et le monde crois a  sa  bien joué  mais moi j’icrois pas une video degueux et en moin de 24h00 sa va sur le net tres rapide pour un homme qui ne sait pas filmé moi j’ai mon opignion  a vous dicroire ou pas bachire de namurL’Exécution de Saddam Hussein …Quelques mois après la mort – l’assassinat ? – de Slobodan Milosevic dans les geôles d’un pseudo TPI, c’est un nouveau symbole de la résistance à l’impérialisme américain que les instances judiciaires inféodées aux USA ont exécuté.
Le Raïs Saddam Hussein a été pendu le 30 décembre à l’aube.Comme toujours depuis plus de quarante ans, lorsqu’il s’agit de tuer les leaders politiques opposés aux intérêts de l’oncle Sam, les motifs sensés justifier l’exécution sont les « crimes contre l’humanité » et le « rétablissement de la démocratie ». En effet l’empire néolibéral américain ne sera satisfait que lorsque l’ensemble du moyen orient sera devenu « démocrate », libéral, marchand, et pour finir, soumis aux états unis et à leur conception du moyen orient.
Malheureusement, cette vision de la politique internationale faisant des USA les combattants de la liberté, partis en Irak pour libérer le peuple oppressé d’un tyran fasciste supposé soutenir le terrorisme islamiste, est largement acceptée par l’opinion publique occidentale. La propagande de Big Brother a porté ses fruits. Il importe donc de récapituler certains faits.Adhérent du parti de la renaissance arabe – le Baas – depuis 1957, Saddam Hussein devient rapidement l’une des principales figures du mouvement et participe à la prise du pouvoir de celui-ci en 1968. Nationaliste et progressiste, il a farouchement combattu l’intégrisme religieux d’une frange de la population chiite favorable à l’établissement d’une République Islamique, lui opposant un état irakien laïque, garantissant les droits des citoyens et spécialement des femmes, un défi majeur pour un pays du moyen orient.Curieusement c’est pourtant au nom de la guerre contre le terrorisme islamiste que les Etats-Unis, sans se soucier des résolutions de l’ONU, ont attaqué l’Irak en 2003 et renversé le régime du Raïs. Bravant les principes juridiques qui proscrivent l’ingérence et le recours à la force dans les relations internationales, les USA ont ainsi bombardé le seul état laïc de la région au nom de la « prévention » et de la lutte contre l’intégrisme religieux.Les conséquences furent désastreuses : dégâts matériels considérables accentuant la pauvreté du pays déjà frappé par l’embargo américain, commencement d’une guérilla sanglante mêlant les forces de la coalition, les sunnites et les chiites, et dont les principales victimes sont civiles.
En outre, les USA ont ici révélé l’incohérence et/ou l’hypocrisie de leur politique, car en renversant le régime baasiste de Saddam Hussein, les armées de la « liberté » ont dégagé la voie aux milices religieuses chiites qui imposent désormais leur loi dans les rues, n’hésitant pas à châtier ou assassiner ceux qui ne respectent pas leur credo. Etrange manière de combattre l’intégrisme que de favoriser indirectement ceux qui souhaitent voir naître en Irak une république Islamique.
Nous aurons tous compris que cette guerre était en fait destinée à « sécuriser la région » et à maintenir l’hégémonie Israélo-américaine au moyen orient. Il s’agissait également de détruire le nationalisme arabe du Baas et de s’emparer des ressources pétrolières.Suite à sa capture en décembre 2003, un "procès" dont le verdict était bien entendu déjà fixé allait commencer.
Le fait déterminant qui conduisit Saddam Hussein à la potence fut le massacre de 148 chiites et le bombardement d’Halabja, une ville kurde en 1988.
Pour autant qu’un tel acte soit absolument répréhensible, certains faits méritent une fois encore d’être rappelés à l’opinion publique occidentale et aux politiques vassales des Etats-Unis. Les américains ont instrumentalisé la guerre opposant l’Iran et l’Irak, encourageant un jour les révoltes chiites, puis le lendemain favorisant Saddam Hussein, causant ainsi plusieurs milliers de morts militaires et civils.
 L’embargo décidé par les USA et leurs complices contre l’Irak est responsable d’un nombre incalculable de victimes civiles suite aux famines et maladies.
 L’utilisation d’armes chimiques qui lui fut reprochée reste une spécialité américaine ; que ce soit au cours de la première guerre du golfe ou lors de l’invasion de 2003, l’utilisation de ce type d’arme, notamment du phosphore blanc, est la cause – et le sera encore – d’une mortalité infantile important et de l’apparition de malformations.
 les bombardements multiples de 2003 ont aggravé le bilan des morts civils dont les états unis sont responsables. Par ailleurs l’ampleur des dégâts a mis à bas l’économie irakienne, accentuant ainsi la paupérisation de la population.Ainsi donc les Etats-Unis sont responsables d’un nombre de morts considérable, bien plus important que celui dont fut déclaré coupable Saddam Hussein.
Nous attendons donc que les divers tribunaux internationaux ou nationaux rendent la justice en ce qui concerne les criminels de guerre yankee, plutôt que mettre un point d’honneur à démolir ceux qui refusent la domination américaine planétaire.
Avant de partir, l’ancien Raïs a adressé à son peuple une lettre, lui demandant de ne pas confondre le peuple américain et ses dirigeants corrompus.
Par cette exécution, les Etats-Unis ont engagé la responsabilité de l’ensemble de l’occident aux yeux de l’Irak et du peuple arabe en général, qui ne manquera pas de réagir et de juger à son tour l’Oncle Sam et ses valets. De plus, le fait que cette exécution ait eu lieu le jour de l’Aïd El Kebir constitue indéniablement une provocation à l’encontre du monde arabe, et plus généralement à l’égard du monde musulman. De nouveaux conflits sont donc à prévoir.Saddam Hussein est mort dignement ce matin du 30 décembre 2006...http://jacques.vassieux.free.fr/mod...je trouve moche mais tres moche que ce genre d’execution existe encore en 2007.saddam tirant ou pas sa ne regarde que lui et sa nation et je ne vois aucun interet que bush se la joue le dieu du monde et decide de celui qui est bon ou mauvais ou de celui qui doit regner ou pas personne ne lui a rien demandé il n’a qu’ a s’occuper de sa personne et de son peuple pas des autres d’ailleurs s’il etait vraiment ce qu’il pretend etre il n’aurait pas envoyer des milliers de ces soldats pour tuer et se faire tuer gratuitement en sachant que sa n’arrangerait rien du tout mais bien au contraire sa agrave le cas des irakiens et celui des soldat egalement.pour moi bush ne s’interesse a rien a part ses interets et c pas parceque il aime l’irak ou kil veux les sauver d’ailleurs les causes sur lesquelles il la attaqué ne sont meme pas fondés.alors si saddam est vraiment un tirant voila qu’il est mort pour laisser place a un autre plus grand que je nomme bush.la clarté de la video n’est pas tres claire ,on vie tout de meme a une epoque a la pointe de la technologie,ca me permet de douter un peus.Dans quel monde vit-on ?
On se croirait au moyen-age, cette vidéo nous  prouve que même la 1ere puissance mondiale  ELLE ! n’a  pas évoluée !je suis coimpletement degoute de cette pendaison les etat unis n’ont rien a apprendre aux monde arabes ou au europeen je suis francais et fiers de l’etre en trois siecles les etat unis ont fait plus de morts dans son histoire que tous les pays du monde je dis bien en trois siecles les pretexte le nucleaire et le petrole pour envahir un pays et dictee ses lois. vous affame, viole ,tuer,qui est a l’origine de toutes ses armes de destruction je n’est jamais aime la violence saddam pour moi etait un chien et memes un chien on ne le tue pas le monde arabe n’a rien gagne encore une fois surtout pendant l’aid el kebir c’est une victoire americaine une nouvelle fois le monde arabe a encore perdu combien de sang va t’il encore faire couler se bush pour de l’or noirJ’ai fait avant-hier une prière pour l’a^me de Saddam en l’église des Frari à Venise.C’était un personnage Shakespearien.Qui rappelle Hannibal (me^me si le punique fu^t une figure qui menaça vraiment la face du monde). Que le fils de Paul Emile fit mourir dans le nord de la Turquie (en Bythinie) pour venger son père. Les américains - des anglais du XVIIIème - sont les nouveaux romains.Ou encore une grande fresque de la Légende Dorée de Piero dalla Francesca à Arezzo où on voit les byzantins décapiter le roi des perses Chosroes (un gardien me faisait observer qu’il n’y a rien de nouveau sous le soleil).Dans le fond ce n’était rien d’autre qu’un leader laique, socialiste, certe très soupçonneux, avec une très forte composante tribale, violent et pluto^t con - i.e. la guerre Iran-Irak, l’invasion du Koweit, etc .... Lui reprocher les massacres de kurdes et de chiites ? Mais nos amis turcs qui veulent rentrer en Europe en ont bien fait autant et personne ne leur en veut sauf les kurdes intéressés. Ahimè.  Saddam dans le fond était le leader le plus philo-américain - si on regarde la pratique et sa manière d’e^tre - du coin. Se mettant des chapeaux de cow-boys, buvant un bon coup, fumant un gros cigare et tirant en l’air. Avec un vice-président chrétien homme fort du régime. Et ce sont les américains qui l’ont massacré ...Navrant de voir Saddam pendu. Si lui, pourquoi pas quelques milliers d’autres en Irak pour ne pas dire quelques millions d’autres dans le monde (M. Chirac par exemple qui sur la conscience aura bien des choses comme Ouvéa ou autres....).On ne comprend pas ni pourquoi il n’a pas fait marche arrière il y a 16 ans au Koweit alors qu’il devenait clair qu’il allait perdre ni pourquoi il n’a pas abdiqué en 2003 avant l’invasion.Il est rentré dans la légende et devenu un martyr du monde arabe.En tout cas il régnait sur un pays ingouvernable complétement artificiel fait de minorités qui se détestent cordialement depuis quelques milliers d’années et tout le monde le sait n’en déplaise aux utopistes de tous les bords. De fait le bordel actuel - à raison de +50 morts par jour montre bien les limites de la démocratie (mais il semble que les américains comme les autres d’ailleurs s’en foutent comme de l’an 40).Reste qu’on ne comprend guère ce que les américains sont venus faire dans ce bourbier. Très contreproductif. Cou^teux. Sans bénéfice pour personne. Pourquoi et comment ?Et ça là que nous retrouvons Hannibal.... 
Est-il vrai que Bush Junior a un tel amour pour son père - que Saddam aurait voulu assisiner dans les années 90 - pour le faire pendre ? Vengeance d’un grand patricien américain ?Bouh ????Peut être que Saddam a tué beacoup d’innocent mais méritait-il une telle chose ? Je ne le crois pas. Ceci est un moyen pour Busch de créer des discordes dans le milieu arabe et musulman (de plus pendant une fête religieuse).
OU EST LA JUSTICE DANS TOUS CELA !
C’est inhumain. Je ne comprends pas pourquoi le monde entier est resté spectateur devant une telle honte !voila, 
sous couvert de religions, ce ke certains se permettent de faire, saddam a commis des crimes, certes, mais ki dans les pays musulmans ou autres (corée du nord, usa, ....) ne se privent pas de faire les mêmes atrocités, saddam a été remplacé par pire ke lui, il suffit de voir tous les jours à la tv les atrocités ke fais et laisse perpétrer ce nouveau régime encore une fois sous couvert de religions et avec l’assentiment de tous ses voisins. Le gouvernement chiite donc religieux n’a rien à faire du massacres de villageois chiites de djoulaïj ni de faire exécuter un homme le jour d’une fête religieuse, c’est simplement de la vengeance et de la haine causé par le fait de ne pas avoir eu lui même le pouvoir avant. L’iraq se portait bien mieux quand il etait un pays laïque. Les religions devraient être interdites de pouvoir et de politique.
JE suis assez surpris de tous  ces gens qui ne sont en fait pas choqués par la violence et la haine exprimées dans cette vidéo, mais principalement par le fait ke ça a été fait pendant une fête religieuse (fête barbare puisque c’est une fête ou l’on massacre sans raisons des animaux, il faut sans doute rappeler ke les animaux sont aussi la création de dieu et qu’il faut donc les respecter...)
Je ne suis pas pratiquant mais je suis dégouté de tous ces gens pratiquants qui profitent bien dêtre couverts par une religion afin de faire le mal et de propager la haine envers  leurs congénéres.
Si dieu existe, je comprends maintenant pourquoi il a abandonné cette terre, il doit bien regretter d’avoir inventer l’homme qui essaie de se cacher sous dieu pour faire les pires atrocités.
La réalité dépasse trop souvent la fiction n’en déplaise à tous ces religieux soit disant bien pensants qui se complaisent dans la haine et la violence pour un peu de pouvoir.
Nicolassaddam n’a pas gouverné avec les principes il a été executé par la loi.les juges qui ont appliqué cette sentence iront tous en enfer. Car nul n’a le droit d’oter la vie.l’humain c de la merde.L’execution de Sadam est acte de barbarie, il y a plein de dictateur dans le monde qui finissent leur vie tranquillement en prison et il y en a même qui ce sont tirés en toute impunité. J’espère qu’un jour les Irakiens se rendront compte de leur trahison et de leur acte de non sens. J’en suis pofondement indigné.c’est inutile de nous faire voir de telles atrocités ;
les valeurs humaines sont en voie d’extinction et cela grâce à certaines haines
qui aveuglent notre raison et jugement qui sont à la base de l’essence humaine ;
haines incarnées par certaines puissances qui se disent démocrates.pourquoi vous voulez pas voir ces images, du momebnts que c’est la réalité c’est ce qui s’est passé .au contraire il faut ouvrir les yeux pour bien voir et essayer de comprendresi on exécute saddam, je crois qu’il est possible d’exécuter Charon, G.Buch et son pére,... la porte est ouverte si on n’est pas contre la peine de mort dans certains pays.
on assisté a une honte juridique, ce n’etait pas une affaire irakiènne mais plutôt une affaire américaine.
et en plus, c’est un défi pour les pays arabe d’exécuter un homme pendant la fête du mouton. je n’oublie pas les horeurs qu’il a commis, mais j’ai peur de la réaction et des sequelles de cette image que les états unis donnent des et sur les arabes et musulmans de la planete.Desolé, la peine de mort n’a  jamais resolu aucun probleme.afin l’execussion de Sadam ne veut pas dire ke la paix retourne ,rentre sur  terre sinon tous les presidents seront pendus.laisse dire plus jamais la peine de mort ,embrassons la paix et l’unité du monde entier.Key Solly Etudiante à ULK(Rwanda/Kigali)je trouve l’execution de saddam hussein déplorable....quel exemple !répondre a la betise par la bétise......d’aitant plus que les americains ont eux meme armées saddam pendant le conflit IRAN_IRAC.et ceci n’est pas fini,depuis le 30 decembre....Bush et CHIRAC sont eux meme des dictateur a leur maniere.tous les jours,ils tuent en gouvernant mal leur pays.DES gens meurent de froid,de fin,la pauvreté dans toute sa splendeur,pendant que CHIRAC mange du saumon sur lit de caviar.....La corde au cou,a qui le tour ???????????Monsieur je trouve votre analyse assez simpliste, monsieur Jacques Chirac n’est en rien comparable à Monsieur Bush…Il serait bon de se rappeler que monsieur Chirac s’est toujours opposé à cette guerre et c’est grâce à lui que la France à récupéré ses lettres de noblesses…Toujours grâce à lui que beaucoup de pays européens ne sont pas rentrés dans le conflit…Encore grâce à monsieur Chirac que la France est bien vue dans les pays arabes…Et si en France il n’y a pas eu d’attentats c’est encore et toujours Grâce à monsieur Chirac.Il faut savoir qu’un président de la république s’occupe en premier de la politique extérieure c’est pour ça que nous Français l’avons élu, il revient au premier ministre la charge de la gouvernance du pays, c’est la constitution et la démocratie Française monsieur.Oui en France il y a des pauvres et des gens qui meurent de faim, je sais que c’est affreux pour un pays comme le notre…Mais pensez vous que monsieur Chirac en soit le responsable…Dieu n’a pas été équitable en donnant la vie à chaque être humain et vous voulez qu’un homme soit plus Dieu que Dieu ? C’est ce qu’a tenté de faire le communisme et voyez ce que ça a donné.Sachez aussi que le saumon ne se mange pas avec le caviar les deux sont trop salés et une hérésie pour les papilles…Je reste persuadée que monsieur Chirac mange comme tout le monde un sandwich de temps en temps…Cessons je vous prie de croire qu’un chef d’état ne mange pas sur un coin de table comme le commun des mortels.Je vous propose de rendre hommage à sa clairvoyance au moment du conflit et surtout qu’il aime trop le peuple Français pour lui avoir épargné d’être aujourd’hui hué par le monde comme l’est monsieur Bush.Avez-vous oublié la première guerre en Iraq la France était alors gouvernée par monsieur Mitterrand je pense que vous serez d’accord avec moi pour dire que ça nous a coûté très cher…Par contre l’amérique elle en a tiré tous les bénéfices et les avantages et n’a pas voulu partager les contrats…Suite à la position de monsieur Chirac cette fois la note est bien moins salée.Monsieur ne prenez pas ma réponse pour une critique envers vous, je ne vous parle que de faits.AgnèsBarbarie par la barbarie cela n’est pas une réponse au attentes ni un réconfort aux irakiens qui vivent la terreur au quotidien.Je regrette que l’exécution de l’ancien Président SADDAM soit hâtive au point de le faire le jour du Pardon et du Sacrifice qui est l’aîd-el-adha, de qui ce moquent-on ??!!!!
Je déplore ce gouvernement qui n’est même pas capable de faire régner l’ordre dans son propre camp !!!!Je n’ai pas cliqué pour voir cette vidéo. Pourquoi monter ces images ? 
Est ce que ça fait avancer le schmilblick ?Jean Paul de Saint Galmier (42)oui tu as raison car c’est triste un homme qui meurtQue peut-on dire après ces images ? Que nous avons cédé, une fois de plus - jamais une fois de trop, hélas ! - à cet insupportable voyeurisme qui caractérise notre humanité depuis peut-etre une dizaine d’années ? Que nous demeurons inertes, désespérément inertes, apathiques, indolents, face à notre propre violence, notre propre barbarie et notre propre inhumanité ? Que nous sommes tous, sans exception, et quelle que soit notre cheminement politique, culturel, idéologique, acteurs de notre propre spectacle de vacuité ? Que, comme je le fais ici, nous ne sommes forts que de mots, de mots et encore de mots quand ces mots-là ne servent plus qu’à commenter des images forcément brutes au lieu de créer la distance avec celles-ci. Nous sommes bel et bien en fin d’une civilisation, une autre va commencer. Laquelle ? Celle d’un Islam dévoyé, aveugle, assassin ? Après tout, l’Europe a eu deux fois son Islam, avec le nazisme et avec le stalinisme. Et la Chine de Mao tout autant. Et l’Amérique certainement plus ! L’histoire de l’homme est ainsi faite qu’elle ne peut se concevoir hors de la bêtise et de la violence. Assumons-là, c’est tout ce qu’on peut faire...Un tirant est mort.Certes. Mais maintenant il faut que nos politique et ceux des pays Arabe fassent tout afin d’éviter que des illuminés de tout poil ne reprennent ces image afin de faire la même chose que les néo nazi à savoir les utiliser a des fin de propagande. Regardez ce que les extrémistes de droites font des images de HitlerSadam est mort inclinons nous devans la mort et que dieu si il existe garde les petits Irakien de même que tout ces pauvres gosses et ados des pays d’extrème Orient qui n’on jamais connu notre abondance mais seulement guerre, meurtres et privations. Il est plus qu’urgent de les aider a sortir de cette spirale sinon le risque d’un embrasement Mondiale venant de là bas est énorme tant ces gosses seront frustrés d’avoir été abandonnés. Le commissaire Européen Mr Louis Michel l’a compris il vient de tiré la sonnette d’alarme avec la Somalie car là aussi comme ailleur il y a encore des Sadam.Jeunes d’Europe,d’Amérique et des pays dit civilisé ayer l’esprit critique et ne vous sombrer pas dans la vengence car la colère est plus que jamais mauvaise conseillère.Titeuf en Belgiquebush est tout simplement le serviteur des israeliens
je respecte tous le monde à mon avis se n’est pas bush qui va payé pour ces actes mais malheureusement c’est toujour sa population va faloir qu’ils reagissent.Ce qu’il ne faut pas oublier, c’est lorsque que saddam(que dieu le pardonne de ses péchés)était au pouvoir le pays marché droit il n’y avait pas l’anarchie qui règne aujourd’hui !Certes il a tués 148 personnes mais par rapport a d’autres criminels qui eux on fait pire et qui ne sont toujours pas jugé (ex : bush)mais avons nous le droit de jugé qui a le droit de vivre ou mourir ?Pour les croyants seul dieu et pour les athés personnes !!Donc aucun de nous ne doit commettre des actes terribles !mais pour ceux qui n’ont pas compris ce que ces barbares criait a saddam,il l’insultait et lui souhaité les pires choses !Es ce une façon de respecter les dernière minutes d’un vivant ?je ne crois pas !Je vous dit franchement j’admire cette homme de 69 ans !impassible, fier, une personne qui ne trembler pas qui est rester droit jusqu’au dernier moment même dans son regard !Cette homme était une personne comme vous et moi un vieillard de 69 ans. J’ai vue une émission ou il y avait un soldat qui aller le voir tout les jours et il parlait ensemble, Saddam à demander a ce soldat "pourquoi il avait envahit l’Irak ?Pourtant nous n’avons pas d’armes de destruction massives"il ne comprenait pas ce qu’il avait fait pour être envahit. Le soldat a décrit le président Irakien comme quelqu’un de bienPourquoi les télévisons américaines on filmé son exécution ?Bush qui souhaité que Saddam apparaisse au yeux du monde comme un chien apeuré devant la potence a raté son coup !Maintenant cet homme est mort en héros, qui a pu résister à l’envahissement des américains.Leur prochaine cible l’Iran,
c’est peut être une bonne chose que ce pays possède l’arme atomique, comme sa les USA y réfléchirons a deux fois avant de les attaquer !Il faut quelqu’un pour ce dresser contre cet envahisseur et peut être l’Iran pourra lui en donner a ce pays qui gouverne sans lois !petit a petit des pays se lève comme la Corée du nord, le Chili qui a traiter Bush d’ivrogne et de satan !on peut constater en retraçant l’histoire de civilisation, lorsqu’on arrive à une apogée de violence et de mal être par exemple l’empire romain ou égyptien parmi tant d’autre ces civilisation se sont consumé d’elles mêmes jusqu’a leur extinction pour laisser place a une nouvelle façon de pensé de vivre, une nouvelle ère. Par exemple l’empire grec qui était bien installer, qui avait leur façon de vivre ,leur religion. Et rien ne les destiné a s’éteindre. Au bout de quelque temps il ont laisser place a l’empire romain on ne sait pas exactement pourquoi !Toutes ces civilisation se sont toute éteinte a un moment donnée.Je pense que nous aussi vue l’état actuel des choses, guerres, violences, un monde dominé par l’argent et qui dépense tout son argent a envoyé des gens dans l’espace par exemple au lieu d’aider les pays du tiers monde. Ceci m’amene a penser que  nous vivons dans les derniers soupirs d’une civilisation.Il est vrai qu’il est horrible de voir la barbarie être punie par un crime de même niveau...Dans beaucoups des messages inscrits sur ce sites, vous punissez tous (et vous n’avez pas totalement tort !) G.W. BUSH, l’actuel président des Etats-Unis. Il n’est pourtant pas le seul coupable de cette execution.En faisant bien attention, nous pouvons vite nous rendre compte que l’execution rapide de Saddam Hussein a bien arrangé d’autres pays occidentaux, pas seulement les Etats-Unis.
Non pas la pour me faire l’avocat du diable - je n’est en aucun cas cette pretention - je pense qu’il est important de ne pas s’arreter qu’a un seul fautif. Les Etats -Unis n’ont en aucun cas agit SEULS !!!Et arretons aussi de proteger les pays musulmans. Ils ne sont pas tout blanc dans ce crime. Aprés tout, cette execution sommaire n’est elle pas favorable aux chiites ??Certes Hussein a fait des choses horribles, mais attendons de voir ce que vont faires les personnes qui vont ariver au pouvoirs de l’Irak, et nous pourrons ensuite critiquer.Les Etats-Unis ne marchent pas seules, que vous le vouliez ou non et les pays musulmans , dans cette affaires ne sont pas tous innocents...j’attend de visionner les condannations des autres tirans de la planete des singes..BonjourSi les irakiens disent que justice a eté faite tel que certain regime, dans le monde nous nous pouvons nier que l’irak et sous la colonisation  se qui veut dire que derriére  ce jugement adopté par un tribunal creé et structuré specialement pour ce fait na pas rsepcté les normes internationaux  durant le procesus des plaidoiries  et ça  eté pourvé pas l’avocat de Sadam qui na pas eu accés à toutes les piéces à charge de sont client.
Je peut vous dire que c’etait un thétare ou chaqun jouè sont rôle je trouve que c’est une affaire politique plus que pénal.
Si nous voulons faire un jugement neutre et objectif sur l’affaire des 148 vilageois mort  de Dujail ou ils etaient plusieurs parties impliquées on devrait commencer par le comencement en se posant plusiuers questions qui peuvent lever le voil sur les pays qui se raclamait defendeur des droit de l’homme .
Qui a fournit à Sadam ces armes chimique ? qui sont strictement intederdite dans les pays  fourniseur  et permit en irak .
Si sadam a commis ce fameux crime de 148 vilageois pendent ses 30 ans de pouvoir, ce chiffre est  peu etre plus part à port ,a ce que vous  voyez quotidiennemnt dans les rues de bagdad et ça au non de la democratite .car l’irak a était envahis au nom de la democratie es ce que selon vous se qui se passe actuellement en irak est une democratite ?les etat unis sont des asasins mais personne ne le dit  rendre un prissonier pour le tuer et une honte  saddam il ete un assasins mais comment voule vous rendre une justice dans un pays en donnant la mort
panis christophe
34300 agdeje trouve cette scène très éprouvante ! il ne méritait pas la pendaison, dans quel monde vit-on ? tout ceci n’est qu’une conspiration contre saddam et une vengeance de monsieur Bush contre lui. il voulait obtenir la main prise sur l’Irak ainsi que son pétrole, donc il a imaginé des prétextes inventé de toute pièce (arme de destruction massive en Irak) ceci est faux, puisqu’on a jamais retrouvé ces armes. pourquoi paye t-il seul ds actes auxquelles ont aussi participé les hommes d’Etat  de l’occident ? CES HOMMES ONT AUSSI FAIT DES ACTES aussi creuls. je suis contre la peine de mort et ce didacteur ne méritait pas un tel sort ! de plus il a été mort en dignité sachant qu’il a donné la vie pour son peuplebatman de la Réunionvous parlez de barbarie, oui, hélas combien les occidentaux ont-ils tuer pour dominer les peuples en utilants tous gaz de cobat interdit pourtant par la convention de genève, mais parler de barbarie, et oubier CHARONNE dans les massacres de sabra et chatila au liban, oublier les 1 500 000 morts irakien depuis l’invasion de l’irak pour trouver les pseudos armes de destructions massives, ou sont-ils ses armes, si ce n’est occuper l’irak et avoir son pétrole et contrôler le moyen orient pour ses richesses pétrolières !!!!l’occupation de l’irak, et l’installation des bases américaines au moyen orient est une garantie pour la sécurité d’israel cette base sioniste au coeur du monde arabe et musulman !!!qui a donner l’arme nucléaire à israel, si ce n’est l’europe et les états unis, celà n’est pas un crime contre l’humanité, les crimes des usa au vietnam avec l’utilisation de toutes les armes interdites par les conventions dont l’occident est signataire !!!les crimes de pinochet, de milozevytche en bosnie, les crimes contre les peuples du ruwnda, d’algérie, contre les palestiniens, contre les tchétchénes et bien d’autres massacres que l’occident a commis avec des  mains pleines de leur sang !!!!!!!!!!!!!!!!!!sadam est un prisonnier de guerre et il est mort en homme responsable de ses actes courageux et digne de lui !!!!vous avez omis de préciser aussi que sadam en regardant bien la vidéo il a dit ceci, " c’est cela les hommes" !!!! en regardant ses bourreau  démocrates importés dans les chrs américains lors de son invasion !!!Mais une chose que SADAM  a laisser derrière lui c’est l’inscription sur le drapeau Irakien " DIEU EST GRAND" et personne ne pourra la retirer cette inscription est sa signature indélibile elle hantera les esprits et restera son symbole à jamais, il est mort phisiquement, mais il vit et vivra comme un héros à jamais, et celà l’histoire ne pourra pas le gommer !!!!merci à tout bon entendeur, que SADAM reposera en paix Inchallah !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!les etats unis n’ont ils pas honte d’avoir executé un homme qu’ils avaient mis au pouvoir ?ne se sentent ils pas responsables eux aussi ?a priori non !Je suis désolé de dire cela mais nous sommes tellement fournies en image de merde que nous oublions vite les images passé. Nous avons déja vu Sadam tiré sur un homme,pour la seule raison de ne pas s’être prosterner devant SA fresque cet homme étais un père de famille et aussi l’enfant d’une mère et d’un père qui on soufert de ce MEURTREHONTE :  c’est le seul mot pouvant définir cet acte d’une cruauté insoutenable.
HONTE : aux Irakiens d’avoir laissé faire ca, de plus le jour de l’aid
HONTE:aux dirigeants américains et autres qui en laissant faire ca ont cautionné cet acte de barbaries
HONTE : a Saddam Hussain (que dieu ait son ame) qui a fait éxécuté des personnes de son pays à une époque ou ces "amis" se nommaient Rumsfeld et cie...cette condanation n’est pas digne des droit de l’homme,le gouvernement Américain et occidentale aurais pu le condané a perpétuité.
cette vidéo restera a tout jamais dans l’histoir de l’humanité, et pour moi se jeste reste un acte de barbarie.sabah du 59.je suis surpris par ces gens qui prétendent être des musulmans tuer un être humain un jour de fête c’est malheureux pour eux on ne rend jamais le mal par le mal et même si le gouvernement irakien  et les americains ont voulu le tuer je crois que ce n’est pas nécéssaire de montrer cela à la télé.c’est une insulte à l’égard du monde musulman.que dieu maudisse geoges bush et nouri al maliki.et pinoche pourquoi ?c’est tristec vraiment tristeje ne suis pas contre la comndanation de Saddam oussein Mais contre la Peine de mort .cet homme a commis un crim contre l’humainité certe , il ne devrait pas payer par cet act barbare la prison a vie d’accord mais pas la peine de Mort. si vraiment il la merite dans ce cas george Buhs lui aussi doit en passer par là et ce qui va empirer la situation la vangeance. Mais si Dieu existe réelement et que tout se paye sur terre lui aussi payera pour ses crime
tot ou tard, je dis bien tot ou tard.Personnellement, je trouve que la rapidité de son execution cache une enigme que les Américains et les autorités irakienne ne veulent sur tout pas dévoiler au grand public.
mais il ya une chose plus surprenante dans cette affaire. laquelle ?L’Amérique, et son président buch viennent de faire une erreur de plus. C’est sur qu’il y aurait d’autres 11 décembre. Le fosse se creuse davantage entre les mondes. Le malheur c’est les simples citoyens qui periront, les nababs eux seront toujours hors du feu.Ce qu’il ne faut pas oublier, c’est lorsque que saddam(que dieu le pardonne de ses péchés)était au pouvoir le pays marché droit il n’y avait pas l’anarchie qui règne aujourd’hui !Certes il a tués 148 personnes mais par rapport a d’autres criminels qui eux on fait pire et qui ne sont toujours pas jugé (ex : bush)mais avons nous le droit de jugé qui a le droit de vivre ou mourir ?Pour les croyants seul dieu et pour les athés personnes !!Donc aucun de nous ne doit commettre des actes terribles !mais pour ceux qui n’ont pas compris ce que ces barbares criait a saddam,il l’insultait et lui souhaité les pires choses !Es ce une façon de respecter les dernière minutes d’un vivant ?je ne crois pas !Je vous dit franchement j’admire cette homme de 69 ans !impassible, fier, une personne qui ne trembler pas qui est rester droit jusqu’au dernier moment même dans son regard !Cette homme était une personne comme vous et moi un vieillard de 69 ans. J’ai vue une émission ou il y avait un soldat qui aller le voir tout les jours et il parlait ensemble, Saddam à demander a ce soldat "pourquoi il avait envahit l’Irak ?Pourtant nous n’avons pas d’armes de destruction massives"il ne comprenait pas ce qu’il avait fait pour être envahit. Le soldat a décrit le président Irakien comme quelqu’un de bienPourquoi les télévisons américaines on filmé son exécution ?Bush qui souhaité que Saddam apparaisse au yeux du monde comme un chien apeuré devant la potence a raté son coup !Maintenant cet homme est mort en héros, qui a pu résister à l’envahissement des américains.Leur prochaine cible l’Iran,
c’est peut être une bonne chose que ce pays possède l’arme atomique, comme sa les USA y réfléchirons a deux fois avant de les attaquer !Il faut quelqu’un pour ce dresser contre cet envahisseur et peut être l’Iran pourra lui en donner a ce pays qui gouverne sans lois !petit a petit des pays se lève comme la Corée du nord, le Chili qui a traiter Bush d’ivrogne et de satan !on peut constater en retraçant l’histoire de civilisation, lorsqu’on arrive à une apogée de violence et de mal être par exemple l’empire romain ou égyptien parmi tant d’autre ces civilisation se sont consumé d’elles mêmes jusqu’a leur extinction pour laisser place a une nouvelle façon de pensé de vivre, une nouvelle ère. Par exemple l’empire grec qui était bien installer, qui avait leur façon de vivre ,leur religion. Et rien ne les destiné a s’éteindre. Au bout de quelque temps il ont laisser place a l’empire romain on ne sait pas exactement pourquoi !Toutes ces civilisation se sont toute éteinte a un moment donnée.Je pense que nous aussi vue l’état actuel des choses, guerres, violences, un monde dominé par l’argent et qui dépense tout son argent a envoyé des gens dans l’espace par exemple au lieu d’aider les pays du tiers monde. Ceci m’amene a penser que  nous vivons dans les derniers soupirs d’une civilisation.petit rappel : qui a jugé saddam ? et qui l a executer ?   vous avez la memoire bien courte..........ils ont jugé et executé saddam mais le jugement de dieu et au dela de tous les jugementJamais de ma vie je ne me suis sentie aussi triste et humiliee comme je l ai sentie le jour de la pendaison de monsieur saddam.Bravo bush ,vous avez reussit par votre acte barbare a accumuler plus de haine du monde arabe et musulmans.On vous haie bush, vous avez reussi a gacher notre fete sacree et on ne vous le pardonnera jamais,a chaque fete qui approchera on vous haiera de plus en plus .vous etes pire que monsieur saddam.lui il est devenu un martyr et vous un barbare.Les musulmans sont a votre avis des chiens ,on s en debarrasse d eux quand on veut,alors ce n est pas le cas. j espere de tout mon coeur que la mort de saddam vous tourmentera jusqu a la fin de vos jours.Nos fetes sacree ne vous interesse pas, vous faites executer un musulmans le jour d une sacree
fete ,c est humiliant pour nous et c est impardonnable vous avez commis l erreur de votre vie.
On n a compris votre message, vous avez voulu dire a tous les presidents arabe et musulmans ,voila votre sort, si vous dites non a l amerique comme l a fait monsieur saddam.Vous etes le premier qui doit etre pendu,vous avez tue des milliers de personnes mais vous etes tjs libre parceque vous vous prenez pour le commandant de cette terre..
Que faites vous en irak ? c est le peuple irakien qui vous interesse ?on a du mal a le croire.
si c est le petrole ,alors ca , c est sure.Si vous ne le savais pas ,je saisis l occasion pour vous le dire ,il y a beaucoup de pays pauvres en afrique du sud ,et ils ont besoin de votre aide puisque vous vous prenez pour le delivrant des peuples qui ont besoin, alors ces peuples attendent votre intervention.Oh, exusez moi j ai oublie, ces pays ne possedent pas le petrole,ni tout autre chose richesse qui pourra vous interesser.en réponse au commentaire posté le 4 janvier 2007 - 11h56 - "Posté par 82.***.233.***"Excusez moi, mais je pense que soit vous êtes complètement aveugle ou bien vous manquez d’esprit critique que malheureusement beaucoup de gens du sud n’en ont pas. Parce que ils voient ce qu’ils veulent voir et non la réalité. Je vous prie de prendre votre temps et de penser à ce qui se passe actuellement en Irak et dites moi si les responsables irakiens sont maîtres d’eux même ou sont-ils seulement des marionnettes dans les mains des américains ??
Ce dictateur dont vous parlez est le seul président arabe qui a déployé des efforts énormes et des sacrifices dans le domaine de la recherche scientifique pour permettre à son peuple d’atteindre un certain niveau d’éducation et de développement « C’est l’une des raisons pour laquelle l’occident veut casser l’Irak !! ». Certes il a fait beaucoup de fautes mais c’est à nous peuples arabes de régler nos problèmes et non aux pays occidentaux. 
La démocratie durable est celles qui viennent de la base et non celle importée de l’occident que je pense n’a de leçon à donner à personne, ni en matière de démocratie ni dans le domaine des droits de l’homme !! 
Vous parlez de la faim dans le monde, ce sont en partie les pays du nord qui sont responsables de cette famine dans le monde tout en sachant qu’ils constituent 20% de la population mondiale et bénéficient injustement de 80% des biens de la planète !!
Je vous prie de faire des efforts dans ce sens et essayez de comprendre les autres au lieu de les condamner sans procès équitable comme ce que les américains ont fait avec Saddam Houssein pour le faire taire et enterrer avec lui tous les crimes ou ils sont directement impliqués 
Je pense franchement que ce qui se passe actuellement en Irak est une guerre culturelle en plus de son aspect économique.Avec mes respects tout en espérant que ces mots vous aideront à reconsidérer votre situation et à réfléchir à ce qui se passe actuellement dans le monde avec un esprit plus ouvertOn peut être le dictateur le plus sanguinaire du le monde mais il suffit d’être proaméricain pour avoir l’immunité !! Prenons l’exemple de Pinochet !Avec tous mes respects tout en espérant que la paix regne dans ce mondre à travers le dialogue entre les différentes cultures et les différentes religions, qui sont supposées l’unir et non le diviser, et non la guerrePour conclure, non à la peine de mort que je considère comme un meutre avec préméditation mais qui a été légitimisé. Oui, à un procé équitable !!Non au rôle des USA comme gendarme du monde !!oui à une organisation des nations unies autonome et non manipulée par les états qui donnent le plus !!je voudrait porter a la connaissace des ignorants que la politique de saddam depasse les limites 
de la dectature , c’est bien fait pour sa gueul .
mais j’aurais bien voulu que toutes  les injustices ce regle de cette manière .
c’est bien domage que .le jujement a etait trop vite si non ce serais tous le monde politique  qui vont en present  pour avoire soutenu un dictateur 
soiyant resonable.il ont utiliser sa dictature juste pour pomper du petrole .
les droits de l’homme .la pauvreté .la distructions de la couche d’ozone .ils n’ont rien a cirerune chose a dire. dieu est seul juge ! nos vies sont tracées et ecrites par dieu.si saddam est mort c’est le choix de dieu il a ete puni pour sa cruauté envers les gens.De la a l’executer le jour de l’aid, je trouve ca deplorable...Mais qui en a vraiment décidé ????Dieu seul le sait.    Lila 93je trouve cela scandaleu les gens qui on fait ca ne valle pas mieu que lui je pense en particulier au ameriquain qui a mon avis sont deriere tous cela tuer le jour d une d une fete musulmane ces lancer une provocation ce n etait pas la solution et si saddam a etait pendu alors il faut en faire de meme avec vladimir poutine qui lui tue des milliers de tchtchene chaque jours et pour l executer il faudrai atendre noel prochain le monde est un monde de fau cul tuer un dictateur pour en laisser un aussi dangereu que poutine cela vedir prendre l peuple pour des con cela prouve encor une fois que ce n est que du busnessc est une honte..................... je ne suit pas pro saddam mes loin de la je ve croire en la justice mes du mal que la loi s applique pour tous  monde il faut condanner les aures aussi 
ne pas faire les aveugle mais j avais oublier il n ya pas de petrole en tchtcheniec’est une honte, en 2007 de voir des choses comme cela, certe, le passé de saddam hussein n’est pas famuleux ( voir honteux ) mais n’aurais t’il pas falut le laisser en prison à vie dans des conditions de prisonnier de guerre ?aujourd’hui bush peut être content ( et papa fiers de lui ) mais la violence dans les pays arabes cesseras t’elle pour autant, rien n’est sûr ( loin de là ).je suis tout simplement contre la peine de mort, que ce soit pour un violeur d’enfant, un voleur de voiture ou un dictateur.J’ai eu 50 balais et je suis consterné de voir, de lire tant d’injustices et tant de crimes impunis.Il est consternant de laisser encore l’amérique faire ce qu’elle veut. Les dirigeants américains à ce jour, ne sont ils pas des CRIMINELS en puissance ? oubie-ton ce qu’ils ont fait à tant de peuples, (bombe atomique, corée du Nord, Vietnam etc...) tuant, massacrant sans vergogne et dans le silence le plus total et le plus abjecte des nations qui tremblent devant cette "puissance" décadante. Il ne faut pas avoir peur d’eux,(je parle de ces hommes au pouvoir aux USA) ils ont une telle faculté de savoir se faire passer pour des victimes pour mieux massacrer encore et s’approprier les richesses des autres.Je ne hais pas les Américains dans leur grande majorité, je hais ceux qui les gouvernent et qui les trompent, toujours sous couvert de DEMOCRATIE, mais nous savons très bien qu’il n’y a pas de démocratie ! à commencer par eux ! il suffit de lire et de se renseigner au delà des images diffusées par les journalistes et la TV qui nous le savons très bien ne sont pas libres à 100% de leurs informations.Je sais que tout se paie dans ce monde, il viendra l’heure où il devront payer et s’est encore des innocents (je pense aux simples citoyens) qui en paieront les pots cassés.Dans toutes ces guerres Il y a 50 % de gens qui se connaissent sans s’entretuer (les hommes politiques) et 50 % de gens qui ne se connaissement pas et qui s’entretuent (les soldats).Alors arrêtez de nous parler de DEMOCRATIE, nous savons bien qu’elle n’existe pas à commencer par vous qui déclarez vous battre pour ELLE... ce n’est qu’un leurre (PINOCHET dans tout çà, des années que sa condamnation a traînée...sans qu’il ne soit inquiété ...).Je souhaite que Dieu recueille en son sein ce dirigeant qui a été exécuté lâchement, j’ai tellement honte pour ces barbares encore plus barbare qu’il ne l’a été. Après que tous les hommes, les vrais ont disparus de cette nation musulmane, il ne restera que les chiens et les yennes pour gouverner sous contrôle des USA.Les chiites ont tenté de tuer sadam dans l’attentat contre le convoi présidentiel  à Doujail. Mais ils n’ont pas réussis, et maintenant ils arrivent à faire ça à l’aide de des américaines. 
Alors, Sadam a tué 148 personne et les Chiites ont tués la moitié du poulpe Irakien juste pour arriver à tuer Sadam et à……etc.
Je vais m’arrêter d’écrire parce que si je laisserai mes doits à faire ils ne cesseront pas d’arrêter parce que il y en a beaucoup de choses à dire et je laisserai ça pour les jours qui arrivent et c’est à eux de dire la vérité surtout la vérité des chiites.Ne vous laissez pas manipuler mes frères,les americains ont fait exprés d’executer SADAM le jour de la IDE pour 1fois encore mépriser tous les musulmans,ce qui me touche le plus c’est les irakiens je me demande comment 1musulman a pu executer 1 etre humain le jour de la IDE ? Ce que je ne comprend  pas comment ça ce fait qu’un seul pays décide ce qui est bon ou mauvais pour le reste du monde ? Comment ce fait-il qu’aucun des pays puissants n’osent désobeir aux americains ?chiites ou sunnites retenons tout simplement que Saddam, que la terre lui soit légère,n’ést plus et que le devoir de tout musulman est d’accorder le pardon comme dieu le veut à tous les dédunts. La situation à venir sera plus difficile à gérer que le passé . Serrons nous les mains oeuvrons pour une paix et un monde meilleur hormis de mensonges et d’égoisme qui sont à l’origine de tous nos malheurs.je trouve dommage que les américain se soient mis au même niveau que leur condamnéles americains ne pourons jamais se metres au meme niveau que sadam mn frer pcq il etait bcp plus courageus la reponse a se qui c passé vous la verrez tres bientt nchalahLE monde d’aujourdhui a passé plusieurs étapes vers l’absurdité mais QUELLE ABSURDITE, ...la démocratie des americains a declarée son banqueroute avec l’invasion de l’iraq et son éxécution avec l’éxécution de saddam hussein, car rien ne reste pour les américains à se prétendre à l’exeption du bon niveau de vie qui les rendent aveugles devants ce que leurs cercles politiques font au monde...marre de parler de tous cela...la vie est belle et elle ne mérite pas d’ètre detruite par des actes irrespensables tel l’invasion de l’iraq.la fontaine est toujours d’actualitéla loi du plus fort est toujours la meilleurLa loi du talion est faite pour les êtres dotés de 6 sens .
la differences entre la personne et la bête est que la premiére sait pardonner.
la FONTAINE n’est plus.Je constate que personne ne s’est rendu compte que le monde est revenu des siecle en arrière. Cet évennement ( éxecussion de sadame ou plutôt la manière avec laquelle elle était faite ) le montre bien. Tout le monde dit que cet homme n’a eu que ce qu’il mérite. mais personne ne semble saisir que la civilisation éxige qu’ondoit se comporter autrement même pour juger l’un de nous. Nous somme des humains et l’homme a payé chere la façon actuelle de vivre. Cette barbarie n’a existé que pendant le moyen age ou bien avant même. Le fait que l’on commence de nos jours à accepter ça. cela est inquitant .je suis tiut a fait daccord avec toi mon frére tu as bien choisis tes mots pour éxprimé la situationTout le monde sait que le procès de sadam était une mascarade de plus orchestrée par les usa, et qu’il était déjà condanmné à mort par eux depuis les années 90. Pour donner l’impréssion de n"’y être pour rien dans son exécution, ils ont laissé leurs valets et ennemis le tuer. Mais pour moi, les grands lâches ormis ces arabes qui tiennent à leurs fauteils avec toujours la bénédiction de leur maître américain,  ce sont ces pays europeens qui se veulent grands civilisateurs de la planète, et qui sont la 2eme puissance mondiale, qui laissent faire non pas seulement ça, mais n’ose pas relever le défi lancé par buch et son armada à leur encontre et lui laisse la gouvernance totale. Lui agit et eux sursurent dans l’ombre pour ne pas déplaire finalement à leur maître. Si un jour je dis un jour je devais applaudir, ce ne serait surement pas  eux les minus.je conidere cette execution comme une atteinte grave a la d ighite humaineun homme calme et serrein, c’est la dernière image que saddam à laisser. que vont laisser les autres barbares "DEMONcrates".je chui contre ce ke les irakien en fé mai mwa je chui ac saddam car c le seule arab enfin le seule musulman a dit nn au americian au paradix inchallah saide sahide saddam hossin c vrai tres dure de perdre un hero come lui mai au paradis haddam en é avec twa saddam c vraiment tro dure de perdre un hero come lui é enfette g une kestion vous posé :
avant sa mort il y a ecrit un livre sur ca vie coment il a été traille au temps k il été en prison é on aimerai bien en avoire pr le lire é decouvrir la verité ?? car je chui un simple mec g ke 20ans é depuis mon enfants je disai ke saddam le plus fort de tt les arabe voila é merci pr tousl’execution de saddam est une erreure trop grave dans l’histoire de l’humanité./.oui vous avez raison entierementC’est une honte pour tous les dirigeants arabesIl a été pendu car il a refusé la dominance americaine au proche-americain fin orient.cette une honte pour nous les musulmans car cest les américains qui ont tuer saddam le meilleur de tous les présidents cétait le seule a tenir tete a bush cétait un vrai irakien vive saddam vive les musulmans et dieu et grand rappeler vous toujourssalut   je nai pas grande choses adire  le dictateure a excuté plusieure personnes la ou ila etais lui meme executé. mais il etait tres fort en face la mort la plus cruele que jai vue dans ma vie et je me demande si cetait bush ou le maliki a la place de saddam la corde au tour du coup esque ils resistent en restant debout sur pieds comme saddam ??, je ne le croit pas donc lirak peutetre aperdu un dictateur mais cetait un homme vraiment un hommecomme son arrestation et comme sa pendaison , ainsi que toute sa vie poilitque ! il y a du flou partout ! 
comme le cite ce site , cette vidéo est trés médiocre pour un évènement de cette envergure , ainsi que pour un personnage qui a fait couler beaucoup d’encre et fait délier beaucoup de langues et a mobolisé beaucoup de moyens , et aussi beaucoup de médias faux et vrais !la politique est connu de tous et de toutes comme étant l’art de camoufler le mensonge et de le faire propager à bon usage pour certains , je dirai personellement vive les crétins !comme tout le monde sait aussi que cette personne était une clé au moyen orient depuis un temps et cette clé fut déposée par les plus grand serruriers de cette planète !dois je citer quelle agence ?moi je me pose une seule question contre tous les enjeux de taille !!!!une fois que ces pions de la fameuse agence de serrures ne servent plus à rien .
y a t’il une ile spécialement pour eux où s’en débarasse t’on vraiment dans un flou pareil ?longue vie aux serruriers ainsi qu’aux crétins !!!!XXLje viens de visionner cette vidéo. Je voulais me rendre compte moi meme de cette barbarie.Monsieur HUSSEIN SADDAM a été un dictateur mais au delà de cette personne, il faut expliquer l’empressement de l’occident à effacer cet etre. Il faut s’interroger aussi du role qu’ont jouées les pays occidentaux dans l’accès au pouvoir facilité par les Etats occidentaux.il faudrait arreter de prendre les gens pour des imnéciles !Arretons pour une fois de tirer la couverture vers nous quand il s’agit de pétrole et denrés. Car il faut le dire tout tourne autour de ces questions de partage de ressources. Le Nord veut prendre ce que le sud a.Alors la meilleure facon de le prendre est de mettre au pouvoir un homme qui sera docile et maintiendra le peuple a distance de la ressource tant recherchée pour la garder au chaud pour un ami occidental.Ainsi, je crains que tant que le monde fonctionnera de cette manière, il y aura d’autres SADDAM !Oui et n ’oublions pas qui a donner les armes pour irak iran ?????? REPONSE LES COUPABLES DE TOUT CECI HYPOCRITE LÂCHES mais falait pas qu’il parle alors tuons le OK mais comme tout criminelle  mais je pense pas non plus que les americains étais tous pour une pendaison faut pas charrier   manule exécution de seddam cet tabouepose en paix saddam de toute facon bush ce salopard il va bien mourir 1 jour ke ton ame repose en paixsaddam depuis ta mort le jour de l’aid je suis si ke jai meme pleurer moi et toutes ma famillece n’est pas un jugement, c’est une execution programmée dans le temps pour rendre tous les musulmans du monde dans une emuliation atroce. Au par avant aucun president au monde n’a été executé.
C’est une première et pour nos presidents une alerte à prendre au serieux.Tu verras les injustes épouvantés par ce qu’ils ont fait, et le châtiment s’abattra sur eux (inéluctablement). Et ceux qui croient et accomplissent les bonnes oeuvres, seront dans les sites fleuris des jardins, ayant ce qu’ils voudront auprès de leur Seigneur. Telle est la grande grâce !Tout malheur qui vous atteint est dû à ce que vos mains ont acquis. Et Il pardonne beaucoup. 
Vous ne pouvez pas échapper à la puissance de Dieu sur la terre ; et vous n’avez en dehors de Dieu, ni maître ni défenseur.DIEU n aime pas les injustes 
samio canadaMoi ce que j’en dis s’il a commis des fautes il falait qu’il endosse la responsabilité mais falais le faire comme des gens civilisé pas comme des barbarres mais bon on commence a avoir l’habitude ,et s’il vous plais arrêtté de mettre dieu dios ala bouda ect a toute les sauces ils n’ont s’en doute pas demandé ca ,pourquoi ne pas le garder toute sa vie en prison ??? une execution si vite pas le bon exempleMR. BUSCH A GROS SUR LE COEUR  POUR AVOIR TOUT RATE  EN IRAK , ET SURTOUT LES PAUVRES 3000 MILLES SOLDATS QUI Y ONT PERI (ET CE NEST PAS FINI ) PAR LES DECISIONS DU COMPARABLE DE HITLER !
CE QUI L’A RENDU SAUVAGEMENT AGRESSIF CONTRE " je cite" SES ENNEMIES . ALORS POUR SAUVER LA FACE DEVANT LE PEUPLE AMERICAIN IL FAIT EXECUTE SADAM ,  ( PAR L’INTERMEDIAIRE DES CHITES IRAKIEN ) 
ET BEN LADEN  MESTER W. BUSCH C T’UN GROS MORCEAU HEIN ?je suis pour l execution de saddam mais contre la pendaison le jour de l aid  qui a ete organisee publiquement par les bushistes et sionistes,arrive a meme en ligne des videos amateurs dans le but unique de dechainer ou diviser les musulmans pour mieux regner, leur plan a reussi son coup.C est dailleurs eux meme qui l ont porte a bout de bras au pouvoir ,saddam n etait qu un pur produit US tout comme tant d autres.sinon il n a eu que ce qu il meritait.avons nous oublie les femmes , les enfants innocents kurdes morts dans d atroces souffrances en 1998 ?, l envaillessement du koweit,responsables de la mort de millions d irakiens et iraniens et de kowetiens, arrive a meme a tuer les gens de son parti et membre de sa famille sans jugement , ni justice c est un vrai dictateur tel que staline ou hitler,destructeur ,violeur et tueur dans sa folle envie de pouvoir.Les dirigents arabes qui exercent leur tyranie sur leur peuples tentent de faire de lui un homme d honneur et brave mais viendra leur tour.*tu ne tueras point un ame QU ALLAH a sacrilisee sinon en droit*.saddam est devenu un symbol juste en tenant un coran dans sa main le jour de sa pendaison,voyons ne soyons nous pas aveugles, avoir pitie de lui c est aussi avoir pitie de sharon, olmert ou bush destructeurs de l humanite.
Voici un video des massacres de saddam, ces etres humains innocent n ont pas le droit a la vie ?
http://www.dailymotion.com/visited/...
samio canadaCher lecteur,
Vous traîtez toujours les gens de criminels et vous essayez de les juger surtout quand il s’agit de personnes qui vont à l’encontre de vos intêrets et de vos profits. Moi je n’ai jamais vu de criminels aussi sanguinaires que ceux que les pays sensés démocratiques ont engendrés. Les bush, sharon, degaulle, nixon, olmert et j’en passe. A eux seuls  ils ont bien du masacrés des millions de gens innocents en palestine, en algérie, au viet nam, en afrique noire et tout le monde s’en fou. Commencez par ballayer auprès de vos portes et soyez justes avec vos propres citoyens si vous voulez qu’un jour on vous prenne au sérieux. Pour finir je suis convaincu que tout ce qui se passe actuellement dans le monde se retournera contre vous et la vérité et le bien finiront par triompher.
Mercibonjour c’est juste pour te dire que quand j’ai lu je n’ai pas pu m’empecher de repondre . c’est tellement bien dit,je suis tout a fait d’accord avec tes propos .j’espere que le monde va commencer a agir ainsi et mercisimple que les usa décide de faire ce quelle veut et quand elle veux , mais c triste de touché au jour sacret de l’islam car un jour viendera aussi , pour éxécuté par barbarie comme il ont fait poue sadam en pleien jour sacret ça viendera pour eux 
je suis celui qui n’aime pas sadam , mais ça viendera pour les usa la méme chose alors a bientotque dieu est son ame, tt etre humain a droit a un minimum de respest meme si c’est le pire des monstres, j’ai entendu dire que aprés son éxcution il a été battu (des hommes lui donnent des couts de pieds) .ces hommes la ne vallent pas plus que lui !!!
une étudiente de 22ans !!!!c’est completement absurde et immoral, meme si on est à l’époque des executions à la pendaison, mais on laisse l’accusé dire sdernier mot,, c’et le dernier droit ,,mais malheureusement on l’entend citer deux phrases très connues dans le monde musulman,,( une priére ),mais ne on le laisse pas achever ses deux petite sphrases ...moi personnelement je considère ça inhumain trops loin dans le temps et dans la immoralité...étudiant algérienTout le monde opine à sa façon,également les hommes de pouvoir gouvernent comme bon leur semble. Mais est-ce le cas ? il y’a des règles et des normes à ne pas enfreindre. Quand on dit Bush ou Saddam a tort, on penche la balance vers l’un ou l’autre selon ce qu’on entend, lit, voit ou d’après notre religion c-à-d chacun a sa vérité par concéquent pas de vérité.Voici ma vérité:arrivé au pouvoir, toutes les valeurs humaines s’éteignent en nous ?Après avoir lu, entendu et vu, ma réponse est à la forme affirmative : les deux soit disant Hommes sont quittes et l’un se met au diapason de l’autre ce qui traduit également un voyage dans le temps passé l’âge de la barbarie !!!c’est une honte, qui a le droit d’enlever une vie, malgrè ce qu-il a fait l’homme n’a pas le droit de ce prendre pour le nombril de l’univers, les loi d’homme sont a chier,mais ! il y a une chose la nature remet chaque chose a ça place vous aller le payer et je ne parle pas uniquement de sadam ci moi je tue je vais en prison, et c’es salaud qui on fait ça bouffe du caviare a la louche a cette heure, le genre humain me donne envie de gerber, dans ce cas l’a ont devrait vivre avec la loi du talion non ! malgrè ce qu-il a fait ça n’a pas empecher au autre pays de profiter de sadam en lui faisant visiter les central nuclaire ma foi il y avait du poignon a la clè n’ese pas monsieur chirac, il faisait le vrp pour sadam pour les central nuclaires et le petrol a cette epoque il avait dèja commis ce que l’on lui a reprocher, pourquoi ne l’a t’on pas arreter avant, j’ai un message a dire a c’es gens soyer maudit, et benie soi les innocent.la pendaison de Saddam Hussein est une terrible erreur de la part des tribunaux AMÉRICAINS.Ils se moquent du monde arabes à travers cette exécution.Les américains nont pas trouvés d’armes chimiques alors ils fallait qu’ils donnent une raison de leur intervention en Irak.Aujourd’hui le territoire irakiens leur appartient et peuvent se servir en pétrole...mais ces actions ne feront qu’agraver les choses ainsi que le terrorisme.Bush mélange la politique avec la foie, et il est rencunier apparament depuis les attaques du 11 septembre 2001...SADDAM HUSSEIN EST MORT EN HOMME ET EN MARTYR.
QUE DIEU AIT SON AME.je pense ke Saddam Hussein n’a pas mèritè d’ètre tuè de cette facon.Les hommes qui ont fait actes de ses barbaries sont pires que se que Saddam a pu faire.Mais tout se paye un jours ou l’autre.un simulacre "d’état" irakien avec un procés tenant plus de la mascarade qu’autre chose, une justice qui n’en a que le nom ne peut donner qu’un lynchage en lieu et place d’une soi disant execution de sentence, les hommes qui ont fait cela sont dangereux ceux qui ont armé leurs bras le sont d’avantages nous sommes dans une farce gigantesque (le décrié Marx l’avait "prophétisé"). le monde n’est pas moins sûr depuis la mort de saddam hussein, il faut avoir beaucoup plus peur de bush et de ceux qui nous oppriment...heu...nous dirigent (en langage consensuel) je pourrais dire beaucoup d’autres choses mais la liberté d’expression qu’on nous laisse n’est qu’un leurre...l’histoire jujeraen attend l’histoire se couriger et faire sens inversecelui qui à filmé ne mérite pas qu’on le felicite car sadame houcéine mérite une mort discréte et digne. Je ne suis pas content car cela donne une mauvaise image pour les enfants et que c’est un non respect pour tous les musulmants du monde entier.je trouve cette execution barbare, inutile, dégradante pour l’humanité toute entière. Les exécutants sont des gens bien soi-disant, eh bien ?  Je suis ecoeurée.c’est peu comme fait de voir et de constater que l’exécution de seddam est injuste,,,il faut agir mes amis. 
un kabyle algérienPendant Sadam, 120 villageois exécutés sous ses ordre, il a été jugé et pendu.
Aujourd’hui, l’aprés Sadam, des milliers de civils se font masacrés, une civilisation qui disparait, qui doit-on jugé et pendre ?je pense que l’execution de saddam est un acte de barbarie en meme temp un acte de vengeance envers tout ceux qu’il a tuer mais personne n’a le droit de juger les musulmans l’islam n pas tuer les autres au contraire l’islam est une religion de justice  donc chacun est libre de penser ce qu’il veut mais n’a pas le droit de juger les autres sans savoir quoi que ce soit !!!!!!!Homme ?¨On m’a dit que je suis un être humain.
Que veut dire être humain ?
On m’a dit : un être cher d’hier, d’aujourd’hui et de demain.
Vais-je vivre demain ?
On m’a dit : L’ espoir fait vivre demain, ici et même dans les pays lointains.
Quel sarcasme ! La vie existera dans les pays lointains ?
On m’a dit:Tu verras si tends ta main.
Pour saluer,balayer la Terre, s’entraider la main dans la main ?
On m’a dit : Mais, méfie-toi des parasites et fais confiance aux parrains.
Parasites P, parrains P, parasites p, parrains PPPPPP....
Confidence ou non confidence pour confidence ?
Je les regarde tous avec dédain !c vraiment degoutant
c quand meme un homme qui a aime son pays
je rappelle que l’iraq c un pays qui ne peut etre commendee que par des hommes du type"saddam houssaine"
le grand saddamJe pense que les USA n’avais en aucun cas le droit d’aller foutre le nez dans une histoire qui ne les regarde pas ! 
Je pense que Saddam etais une personne importante qui a su remonté le pays. Il n’y avais peut etre que la "dictature" pour faire règner l’ordre en Irak.Son execution est d’une ébsurdité, tout ccomme la venu des americains en Irak.A la place re regarder le voisin, et ses problem, que chacun commence à regarder se qui se passe chez soit, et apres, on peut essayer "d’aider" les autres.
Je pense qu’un moment donné faut plus s’occuper des pays orientaux qui sont bien tranquile sous leur régime respectif, car l’economie est la, la nouriture, l’eau, le travail... alors pourquoi aller foutre la merde.Encore une chose, si les sunite et chiite se tape sur la gueule, qu’ils continue, mais surtout qu’on ne s’en mêle pas ! Qu’il reste dans leur guerre interminable, jusqu’a ce qu’il pige que c’est pas en se tappant sur la gueule qu’on avance !Sinon, les images de l’execution, me dérange. Tout comme n’importe quel executionsalut
ce qui est desolant ;c’est l’ignorance,et la stupiditesdes medias occidantots.Vous les occidantots ;quond vous parler de saddam vous dite le dictateur vous voyer juste parceque vous etes ignorants et en vous comprend.
un dictateur aime la vie ,ce qui n’est pas cas pour saddam , il a preffere la mort que l’exile.
on a voulu l’humiler ,il est mort en martyre.
je m’adresse au journaliste,vous n’arrivez meme pas a sa cheville ,c’est le jour et la nuit.
regarder l’irak d’aujourd’hui et celle d’hier.C’est logique, "à la barbarie par la barbarie" comment ça les autres dictateurs auront peur, et gèrent leur peuple avec l’esprit de tolérence. Il reste d’autres saddam encore, il faut chercher à les exécuter au moyen orient et en afrique, allez y "bush",, ?????????????SADDAM HUSSEIN MAIRITAIT LA MORT SI LES USA VOYAIENT LA CHOSE AINSI , ET POURTANT IL EST ARRIVAIT A SES FINS ILS POUVAIENT LE FAIRE SOUFRIRE D’UNE AUTRE MAGNIERE .
CE QUI ME REVOLTE C4EST POURQUOI ILS ONT FAIT LE JOUR DE L’AÎD ? ILS ONT ATTENDU DES ANNNEES ET DES ANNEES § JE PENSE QUE L’EXUCUTION DE SADDAM N EST RIEN QU’AUTRE UNE PROVOCATION DU MONDE MUSULMAN ET ARABE QUI DIT ARABE DIT ENERGIE .
QU’ILS VONT AU DIABLE .enfin enfin saddam a eu ce qui méritais malgré que je aurais aimer qu’il purge sa peine en prison a vie pour qu’il ce souvienne ce qui a fait, mais au moin la les irakiens peuvent penser a autres choses  et voir l’avenir avec   liberté. saddam a été  un président sadique et trés attiré par le pouvoir qu’il a voulu mais aujourd’hui  il est mort et c’est bien bon pour lui.que dire de plus que de dire aux irakien  maintenant vous etes libre  alors pensez a ca  et bonne chance dans votre quete de liberté puisse que saddam est mort et qu’il ne viendra plus jamais  détruires des vies. pour terminer souhaitons que a present qu’il ai plus jamais des presidents  comme saddam.Oui, Saddam et mort mais les Irakiens vivent toujours leur cauchemar, il y a plus de mort qu’avant, au moins, Saddam a su les tenir, en plus pendant son reigne tout était calme, et on connaissait même pas l’irak et ce qui se passe à l’interieur. Pauvre Irak elle est toujours à la recherche de la paix et qu’elle ne la trouvera jamais. qui sont ces chiites ou sounites ils se bagarent entre eux et les victimes se sont moi toi et autres ................ saddam le président est mort le jour de son arrestation. son execution le 30/12 est un créme de guerre que bush a ordonné Bonjour 
je suis etonné qu’un être humain qui prétend etre musulman soit d’une aussi grande haine et d’une aussi grande vengance . 
les serbes on les juge au TPI et ceux du tiers monde dans leur douar .
C’est une honte pour le monde occidental et le monde civilisé
Je suis pour un jugement equitable et non pas pour une vengance .moi je suis une arabe et avant tout une musulmaine qui aime la paix et defants les droits des humains .sadaam etait un brave homme car il est le seul homme qui a dit non aux americain ils sont choisi IDE ELADHA comme jour d’execution pour brisse notre dignites et nous rendre la vie horrible .ils faut qu’il s’ache dieu est la .......toute est dit dans le korron les musulmon vont gagnés cette guerre connetre chaque personne qui nous traite comme des connes.c’est de la barbarie..exécuter saddam au nom de la justice ?!! et bien bravo aujourd hui un pays dans la chaos ou il n’y a que mort,guerre civil et attentats. de quel droit décide t’ont de prendre la vie a quelqu’un ? si c’est l’islam ,les arabes et le monde arabe et bien le mieux c’est qu’ils disparaissent a jamais..
méme  chose pour certains états américains qui encouragent encore la peine de mort..si comme le pretendent les hautes cours de justice de vouloir luttaient contre les crimes contre l’humanité est vrai alors comment se fait-il que George W Bush ne soit pas intérpeller sur les meurtres de civils innoncents irakiens.SI SADDAM HUSSEIN EST CONCIDERE DICTATEUR, G.W.BUSH EST LA DICTATURE ELLE MEME CAR  QUELQUN QUI TUE DES MILLERS DES CIVILS (FEMME, ENFANTS ET VIEUX) SANS AUCUNE CREINTE QU’IL SERA INTERPELE PAR QUI CONQUE PEUT FAIRE ENCORE PIRE QUE ÇA LORS DES TOUTES LES GUERRES CONTRE L’IRAK MENE PAR LES USA IL N4ONT JAMAIS RENCONTRE UN SOLDAT.Relatif a la pandaison d’un Grand President Arabe surtout ( l’IRAK ) Le President SADDAM HOUSSEIN restera toujours un martyr tel que JAMAL ABDENNASSER D’EGYPTE, Car Le President SADDAM comme autres chefs d’Etats ,sont soumis a certaines obligations ,d’abord la sécurité du pays (l’IRAK)face à ses prérogatives est obligé de prendre des décisions fermes , comme tout chef d’Etat. - Mais l’Objectif de la mise a mort de SADDAM , ce n’est pas les crimes dont il était l’auteur . Tout simplement , l’oncle SAM  BUSCH le Pere et W.BUSCH ,ont comploté dans le but de monopoliser le petrole de ce pays- face a une large diffusion pour tenir l’image du President SADDAM SOUSSEIN ,avec un Gros titre sur le defunt  les armes de destruction massive , es vrai , faux . Jimmy Carter a dit que l’occupation de l’Irak n’à pas eu lieu pour les raisons suivantes ,parceque SADDAM  à tiré 39 missilies sur Israel. L’expert suédois Hans Blix disposait de suffisamment d’indices, selon lesquels cette guerre avait été preparé et decidé de longue date et non pas en relation aux developpements de la situation ou à des considerations inhérenttes des inspecteurs de ( ADM ) Armes de destruction massive. Lobjectif était de changer le régime et de piller le Pays ( la richesse de l’Irak notamment le Petrole. En tout cas aux chers,es lecteurs de juger ,voir l’IRAK  de SADDAM -la sécurité, le tourisme ,la tranquilité ,d’ailleurs la démocratie n’existe nule part !surtout dans les pays Arabes. avec une certaine comparaison de ce pays sanglant ,commandé par les Americains tel que l’Afghanistan _ A vous de conclure mon point de vue _ Que la PAIX- LA LEGALITE-LA DEMOCRATIE-Doivent regner le monde que nous vivons , qui sera le futur bonheur de nos enfants avec une technologie de pointe dans le cadre d’unir et contruire et ne pas detruire _Merci a vous et Merci a l’AdministrateurPour ma part,dans certains cas je suis pour la peine de mort,pour Sadam,s’est une folie de Bush car c’était le seul homme d’état Arabe capable de tenir en respect Alcaida,le seul qui pouvait empécher les grands attentas et maintenant,il faut subir ses barbaries bien plus ignobles que celles de Sadam.
Les plus dangereux de l’époque ,c’était Sadam ou Bush si on réfléchi un peut.
Si tous les grands Pays avaient négossier avec Sadam peut être qu’il ny aurait aujoud’hui plus ses massacres:Mais il y avais un enjeu et pas le moindre ......il s’appelait  (KOWEYT) excusez l’otographe.