Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie - G20 : rencontre entre Laurent Fabius et Sergueï Lavrov

La France et la Russie s'opposent sur l'idée d'une intervention militaire en Syrie défendue par Paris mais rejetée par Moscou, proche de Bachar el-Assad.
Le ministre français des Affaires étrangères Laurent Fabius a appelé vendredi la Russie à tirer les conséquences de sa condamnation de l'usage des armes chimiques, lors d'un entretien avec son homologue russe Sergueï Lavrov en marge du G20 de Saint-Pétersbourg, a-t-on appris de source diplomatique française. "Laurent Fabius a indiqué à Sergueï Lavrov qu'il n'était pas possible que la Russie condamne aussi fortement l'usage des armes chimiques et n'en tire pas les conséquences", a-t-on déclaré de même source.
Moscou, qui condamne d'une manière générale le recours à ces armes, se refuse à reconnaître la responsabilité du régime de Bachar el-Assad dans l'attaque du 21 août qui a fait plus de 1 400 morts dans la banlieue de Damas, selon les services de renseignement américains. Lors de sa rencontre avec Laurent Fabius, le chef de la diplomatie russe a ainsi de nouveau "exprimé des doutes sur la responsabilité" de Damas dans l'attaque, alors que Washington et Paris considèrent qu'elle est avérée, a-t-on encore indiqué de source diplomatique française.
Une "certaine convergence" est cependant apparue entre les deux hommes lorsque Laurent Fabius a réaffirmé "son attachement au fait que la recherche d'une solution politique (à la crise syrienne) ne soit pas écartée", a-t-on ajouté de même source.
"Bâtir un consensus"
Avant cette rencontre, Laurent Fabius avait indiqué à l'Agence France-Presse qu'il évoquerait avec son homologue russe Genève-2, une conférence internationale sur la Syrie voulue par Moscou, Washington ou Paris mais sans cesse reportée. Cette conférence viserait à réunir autour d'une même table des représentants du régime syrien et de l'opposition pour tenter de trouver une solution politique au conflit.
Rappelant qu'il s'agissait de "bâtir par consensus entre les représentants du régime et de l'opposition un gouvernement de transition doté de tous les pouvoirs exécutifs que détient Bachar el-Assad", il a toutefois reconnu que cela paraissait "compliqué dans la conjoncture présente". "Est-ce que Bachar el-Assad va envoyer des gens à Genève 2 quand l'objet de la discussion est qu'il se dessaisisse de ses propres pouvoirs ?" s'est interrogé Laurent Fabius.
La France et la Russie s'opposent sur l'idée d'une intervention militaire en Syrie, défendue par Paris mais rejetée par Moscou, qui affiche un soutien indéfectible depuis le début du conflit au régime de Bachar el-Assad. Évoquant la "position spécifique" de la Russie dans son entretien à l'Agence France-Presse, Laurent Fabius a estimé que même si la responsabilité du régime de Damas était établie par les inspecteurs de l'ONU qui ont enquêté sur le massacre du 21 août, Moscou continuerait de dire "le contraire" et d'accuser "les rebelles".
La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Commenter
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Urgence

                    Il serait urgent que la diplomatie française se réveille ! Oui monsieur Fabius vous êtes responsable de ce gâchis pour ne pas avoir tout fait pour unir les européens et dissuader d'autres nations ! 
hé oui plus occupé à se déplacer dans les états du moyens orient et en Israel §vous avez fait le travail a moitié ! Vous n'avez pas changé, lorsque vous étiez premier ministre vous étiez le même ! Les français, certain s'en souviennent.                
Il a oublier la boite a outils

                    De toute façon on se demande s'il avait des idées pour proposer une solutions au G20, peut etre une boite à outils en tout cas il se prend une gamelle et ça ne m'étonne pas, je suis bien contente. En espérant qu'il ne pense pas faire la guerre seul.                
La France avance

                    Il n'y aura pas de tour de table... Du moins tant que les tirs de missile de la coalition n'auront pas eu lieu car ces salves, réitérées si nécessaire, seront des éléments déterminants des prochaines négociations. 
Leur objectif ne consiste pas à donner un avantage décisif à la rebellion mais à rétablir un équilibre entre les parties, amoindri depuis que Bachar s'imagine disposer de l'arme absolue avec son arsenal chimique. 
Les occidentaux (et particulièrement Hollande) savent que ce conflit ne se terminera que par épuisement de ses acteurs, engagement des parties antagonistes dans un lent processus de rapprochement (avec une éviction du clan Assad facilitée par l'Iran) et finalement constitution d'une nouvelle alliance entre les cadres de l'ancien régime et l'alliance rebelle contre le terrorisme salafiste (largement exogène et détesté par la population syrienne). 
La difficulté majeure consiste à découpler notre rapprochement avec l'Iran du dossier nucléaire qui fige ses relations avec l'occident. Egalement de convaincre les alliés arabes que la Syrie épuisée ne peut plus servir de terrain d'affrontement entre islam sunnite et chiite. 
Mais dans ce processus (le seul réaliste), la Russie de Poutine n'a qu'un rôle marginal à jouer. Elle le sait parfaitement qui multiplie les rodomontades pathétiques (car adossées à une puissance de feu conventionnelle très limitée) pour maintenir la chimère Assad en place. 
Une fois Assad éliminé du jeu, la Russie n'existera plus.                
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire


Voir les conditions d'utilisation

Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.

un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
