2011-02-15
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
--------------------------------
2011-02-17
Après les révoltes tunisienne et égyptienne , qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates , de nombreux observateurs ont voulu croire qu’ il en serait rapidement de même avec l’ insurrection libyenne du 17 février 2011 .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
--------------------------------
2011-02-18
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
--------------------------------
2011-02-20
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
--------------------------------
2011-02-21
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
@Complément à mon post de 13h42 Je souhaite ardemment que le peuple lybien s ’ en sorte par le haut et se débarasse de la dictature qui l ’ accable .
--------------------------------
2011-02-22
L’ intervention de Kadhafi du 22 février 2011
La journée de mardi a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici .
C' est le troisième vol militaire depuis mardi .
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
--------------------------------
2011-02-23
- Arabiya et de BBC Arabic ont reçu l' autorisation d' entrer en Libye .
14h09 : Le Liban refuse d' accueillir un avion privé transportant l' épouse d' origine libanaise d' Hannibal Kadhafi , l' un des fils du dirigeant contesté .
Il ajoute que l' avenir de la Libye est une « question qui reste ouverte » car le colonel Kadhafi pourrait se maintenir au pouvoir par la violence .
Le ministre italien des Affaires étrangères craint un « exode biblique » d' au moins « 300.000 » migrants venus de Libye si Mouammar Kadhafi tombe .
--------------------------------
2011-02-24
Et comme chacun sait l’ argent n’ a pas d’ odeur !
vous n’ avez pas lu l’ article que j’ ai posté .
Une telle exploitation est sûrement un outrage contre les citoyens égyptiens , mais l’ appeler corruption suggère que le problème se résume à un comportement aberrant au sein d’ un système qui fonctionnerait correctement par ailleurs .
D’ ailleurs , le cas de la Libye n’ est pas isolé !
--------------------------------
2011-02-25
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-02-28
14.000 personnes ont traversé la frontière hier et de 10 à 15.000 autres étaient attendues aujourd'hui .
" Mon peuple m' aime " , a assuré Kadhafi lundi aux médias anglo-saxons ABC et BBC .
--------------------------------
2011-03-01
- La communauté internationale poursuit ses pressions pour obtenir le départ du colonel Kadhafi , retranché à Tripoli , et évoque l' idée d' une zone d' exclusion aérienne .
17 % de l' approvisionnement français en pétrole provient de Libye et 17 % de l' approvisionnement de gaz d' Algérie .
- Silvio Berlusconi prêche la prudence sur la Libye , " où la situation est très confuse " et en particulier sur un exil de Kadhafi .
L' étape suivante sera de mettre sur pied une armée d' union pour libérer Tripoli " , déclare Hadel à Mariano Rolando , journaliste de l' AFP , dans la ville " libérée " de Benghazi .
--------------------------------
2011-03-02
Mais la télévision d' État libyenne a affirmé que les pro - Kadhafi tenaient l' aéroport et la zone portuaire de la ville .
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Son ministère avait annoncé plus tôt que la France allait participer à l' évacuation d' Egyptiens massés à la frontière tuniso - libyenne .
Le déploiement de forces américaines ne signifie pas non plus , selon les spécialistes , l' imminence d' une intervention militaire , qui serait très risquée .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-04
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-05
D’ une part vers l’ ouest , la route qui mène à Syrte , verrou
Un sursaut populaire Sans le dissocier de l’ ensemble des mouvements sociaux et citoyens , Patrick Le Hyaric , directeur de L’ Humanité , tente ici une analyse du mouvement ... " Et nos frères pourtant ... "
Y a -t -il d’ autres limites ?
« Nous avons besoin que quelqu’ un vienne nous parler » , certifie - t - il .
--------------------------------
2011-03-06
Les pays d' origine d' expatriés affrètent des navires et des avions pour leur permettre de quitter la Libye , notamment via Malte , la Grèce , la Tunisie ou l' Egypte .
Dans le même temps , la mainmise du clan Kadhafi sur l' appareil d' Etat irrite les tribus , qui constituaient la base du régime libyen actuel tant que Kadhafi parvenait à équilibrer leurs pouvoirs entre elles .
L' ambassadeur de Libye à l' ONU Mohammed Shalgham , par exemple , a dénoncé les " exactions " commises dans son pays et comparé la tactique de Mouammar Kadhafi à celles de Pol Pot et Hitler .
Le but : stopper l' avancée des forces pro - Kadhafi , encourager des défections au sein du régime , inciter la rébellion à reprendre le dessus sur le terrain .
--------------------------------
2011-03-07
Lundi soir , l' opposition a évoqué de " violents combats " à Zawiyah , ville que les insurgés disent tenir à 60 km à l' ouest de Tripoli .
Lundi , les Nations unies ont chargé l' ancien ministre jordanien des Affaires étrangères Abdel Ilah Khatib d' entreprendre des " consultations urgentes " avec Tripoli sur la crise humanitaire provoquée par les combats .
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h26 Temps de Lecture 2 min .
Après les monarchies arabes du Golfe lundi , l' Organisation de la conférence islamique ( OCI ) s' est déclarée mardi favorable à une zone d' exclusion aérienne en Libye , pour empêcher les bombardements contre les insurgés , tout en réaffirmant son opposition à une intervention militaire directe .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Le cours du pétrole ont reculé mardi , après les rumeurs sur d' éventuelles négociations en Libye et l' annonce de consultations informelles au sein de l' Opep sur les mesures à prendre face aux troubles .
La France et la Grande - Bretagne préparent un projet de résolution pour le Conseil de sécurité de l' ONU imposant une zone d' exclusion aérienne au
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2011-03-09
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis. 16h40
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
- Unis , affirme le secrétaire américain à la Défense Robert Gates. 16h30
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
--------------------------------
2011-03-10
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-03-11
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
--------------------------------
2011-03-12
La Ligue arabe a prévu une réunion de crise samedi pour évoquer les " mesures à prendre pour protéger le peuple libyen , en particulier l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne " .
--------------------------------
2011-03-14
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
l' option militaire pour ralentir les forces de Mouammar Kadhafi , se bornant à promettre pour cette semaine une nouvelle résolution à l' ONU sur des sanctions renforcées .
--------------------------------
2011-03-16
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
La Belgique , qui participe à l' intervention internationale en Libye , exclut d' armer les rebelles libyens. 13h20
La Russie estime qu' aucun pays n' a le droit d' armer les rebelles en Libye , en vertu du mandat approuvé par le Conseil de sécurité de l' ONU , déclare le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov. 10h35
des rebelles libyens estime que la défection mercredi du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait". 16h20
--------------------------------
2011-03-17
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters. 12h20
Des affrontements entre les rebelles et les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi à Misrata ( ouest ) se concentrent aux abords de la ville toujours sous contrôle de la rébellion , indique à l' AFP un porte-parole des insurgés. 21h55
- Tobrouk L' Otan affirme que les forces de Kadhafi ont pour objectif d' interrompre le transport de pétrole à destination du port de Tobrouk , selon l' agence Reuters. 13h45 - Bruxelles
Les rebelles libyens repliés à Ajdabiya tentent de résister à l' avancée des troupes fidèles à Mouammar Kadhafi mais l' Otan s' est refusée à parler d'"impasse " militaire ou politique plus de sept semaines après le début du conflit. 15h20
--------------------------------
2011-03-18
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP .
La bataille pour le contrôle de la ville pétrolière de Brega se poursuit par d' intenses échanges de tirs entre les forces de Mouammar Kadhafi et les insurgés , selon des journalistes de l' AFP. 17h35
Les rebelles libyens sont prêts à respecter un cessez-le-feu à condition que les forces de Mouammar Kadhafi suspendent leur offensive sur les villes tenues par les insurgés , a déclaré vendredi le chef de l' organe représentatif des insurgés , Moustapha Abdel Jalil. 12h50
- Kadhafi dans l' est de la Libye se situait vendredi matin aux environs du site pétrolier de Brega , mais pour la première fois les journalistes ne pouvaient approcher la zone depuis Ajdabiya , selon des reporters de l' AFP. 8h20
--------------------------------
2011-03-19
La politique n’ est pas affaire de raison , mais de l’ image que les grands dirigeants souhaitent laissé d’ eux .
« banquet des frappes » samedi à la mi-journée , à l’ Elysée , elle n’ était pas représentée , et a demandé dimanche « que les armes se taisent » .
L histoire est un lent processus et les peuples mettent des siecles a disposer d eux memes avec leur culture et leur specificite .
tout en excluant le déploiement d’ une force d’ occupation étrangère sous quelque forme que ce soit et sur n’ importe quelle partie du territoire libyen » .
--------------------------------
2011-03-20
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
Tutu suggère comme porte de sortie à la crise libyenne de donner la garantie au dirigeant Mouammar Kadhafi qu' il échappera à la justice , précisant qu' il s' agit de " la moins pire des solutions " pour sauver des vies. 12h30 - Brega
Abdelati Laabidi , vice-ministre pour les affaires européennes , est entré en Tunisie ce dimanche matin par le poste - frontière tuniso - libyen de Ras Jdir , indique à l' AFP des témoins sur place. 14h30
turque. 6h45 – Washington Au moins deux fils du dirigeant libyen , le colonel Kadhafi , proposent une transition vers une démocratie constitutionnelle qui prévoirait le retrait du pouvoir de leur père , rapporte le New York Times. 0h50
--------------------------------
2011-03-21
- Unis ont mis en oeuvre de nouveaux moyens aériens en Libye spécifiquement destinés à l' attaque des forces au sol du colonel Mouammar Kadhafi , a annoncé le Pentagone qui s' est défendu d' agir en soutien direct des rebelles. 22h40
L' aviation britannique participant aux opérations internationales en Libye a détruit depuis ce week - end des chars , des blindés et des pièces d' artillerie des forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi selon une source militaire. 21h55
La Libye sera libérée rapidement des forces de Mouammar Kadhafi et le colonel devra de toute manière s' en aller estime le ministre italien des Affaires étrangères Franco Frattini dans une émission télévisée. 21h25
19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " .
Les raids alliés se poursuivront en Libye jusqu' à ce que le leader libyen Mouammar Kadhafi se conforme aux demandes de l' ONU et arrête en particulier les attaques contre les civils , affirme la secrétaire d' Etat américaine Hillary Clinton .
El Warfali , l' un des commandants d' une brigade des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , aurait été tué près de Tripoli , rapporte mardi soir la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
-Rome Les rebelles libyens souhaitent que l' Italie fasse pression sur Mouammar Kadhafi en lui demandant de quitter le pays et de retirer ses troupes , déclare une représentante du Conseil national de transition sur une chaîne d' information italienne .
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
Un mercredi sur deux , Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment .
mercredi les commandes de l' ensemble
--------------------------------
2011-03-24
Organisation atlantique serait chargée de faire respecter l’ embargo maritime sur les livraisons d’ armes à la Libye .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Les ministres français des Affaires étrangères Alain Juppé et de la Défense Gérard Longuet seront auditionnés jeudi par la commission des Affaires étrangères du Sénat sur la situation en Côte d' Ivoire et en Libye , annonce le Sénat mercredi dans un communiqué .
Officiellement , il s’ agit d’ appliquer la résolution du Conseil de sécurité , toute la résolution mais rien que la résolution .
--------------------------------
2011-03-26
combats entre troupes fidèles et forces opposées à Mouammar Kadhafi. 19h05
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
- dessus de la Libye. 19h51
--------------------------------
2011-03-27
- Syrte Des avions survolent la ville libyenne de Syrte , entre Tripoli et Benghazi , constate un journaliste de l' AFP , qui a entendu peu après 18H00 GMT deux fortes explosions dans la ville .
Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront dimanche dans la région , indiquent - ils. 10h35
Dimanche 27 mars : 22h40
Des tirs de la défense anti-aérienne retentissent à Tripoli et des explosions sont entendues à 18H30 GMT dans la capitale libyenne , constate une journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-28
23h55
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle. 11h35
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle .
Lundi 28 mars :
--------------------------------
2011-03-29
Mardi 29 mars : 22h40
Elle devait réouvrir le 29 mars prochain .
16h40 Mouammar Kadhafi a lui - même ordonné l' attentat de Lockerbie en 1988 , affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois .
--------------------------------
2011-03-30
15h00 - La Sude ( Grèce )
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
--------------------------------
2011-03-31
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
21h15
Jeudi 31
mars 21h25
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-04-04
Lundi 4 avril 23h10
--------------------------------
2011-04-05
Aucun blessé n' est à déplorer , les passagers des véhicules ayant pu s' enfuir. 10h15
des rebelles libyens a accusé mardi l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Muammar Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-09
22h25
Samedi 9 avril 23h45
20h
19h40
--------------------------------
2011-04-10
17h00
Par L' Obs Dimanche 10 avril
16h15
--------------------------------
2011-04-13
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé .
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé. 2h08
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des Affaires étrangères de l' Assemblée nationale française , Axel Poniatowski , a même réclamé lundi à l' Otan , qui a pris le commandement de la coalition , l' envoi de forces spéciales au sol , jugeant que pour l' heure " on se dirige vers un enlisement inutile " .
--------------------------------
2011-04-20
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Tripoli fête son Aïd el
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-05-10
— 10 mai 2011 à 0h00 — mis à jour le 10 mai 2011 à 4h28 Les dirigeants occidentaux pourraient préférer exécuter leurs adversaires plutôt que de se lancer dans une guerre longue à l' issue incertaine .
--------------------------------
2011-05-30
Ils ont publié un rapport très argumenté le 30 mai 2011 qui conclut que la « révolution » lybienne n’ a rien de spontané , qu’ elle a été organisée et soutenue par l’ étranger .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-06-08
Naughty , not nice !
Varnish cache server
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2011-06-29
Le ministre libyen des Affaires de l' UA , Joma Ibrahim Amer , avait , lui , réclamé mercredi un soutien de l' UA à Tripoli : " Nous sommes venus pour que l' Union africaine soutienne notre position et que la position africaine soit forte " sur la base d' une solution pacifique négociée .
Interrogations sur les parachutages français Paris avait reconnu mercredi que des avions français ont parachuté au sud de Tripoli des armes légères destinées à la rébellion pour l' aider contre les forces du régime , le conflit s' enlisant malgré plus de trois mois de frappes internationales .
Il a plaidé à nouveau pour la feuille de route de l' UA , dont les cinq présidents médiateurs ( Afrique du Sud , Congo , Mali , Ouganda , Mauritanie ) ont adopté mercredi des propositions pour une " solution politique " .
--------------------------------
2011-07-01
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
--------------------------------
2011-07-15
Il Sung , chef d’ État et fondateur de la Corée du Nord ) , et détient tout le pouvoir politique du pays .
Le gouvernement d’ Érythrée à la mainmise sur les structures politiques et sociales de l’ ensemble du pays .
lao ( PRPL ) conserve le monopole du pouvoir politique au Laos , qui compte parmi les derniers pays communistes de la planète .
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
--------------------------------
2011-07-20
Je ne suis pas mécontent d' avoir amené à Paris le 20 juillet les responsables militaires de Misrata , qui ont demandé à Nicolas Sarkozy des armes pour mener leur offensive sur Tripoli .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
--------------------------------
2011-08-17
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
--------------------------------
2011-08-22
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
The document has moved here .
--------------------------------
2011-08-23
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
Des combats ont également eu lieu près de l' hôtel Rixos , d' où les journalistes étrangers , qui étaient bloqués depuis cinq jours par les hommes de Kadhafi , ont finalement pu sortir en fin d' après - midi .
Tout d' abord , le CNT exerce un contrôle réel sur l' ensemble du pays .
Les Nations unies veulent dégeler les avoirs libyens Mouammar Kadhafi est capable de résister pendant des années face aux insurgés , a déclaré Moussa Ibrahim , l' un de ses porte-parole .
Ce mercredi , le Nicaragua a annoncé qu' il était prêt à lui accorder l' asile .
--------------------------------
2011-08-25
" 15h00 : Les rebelles libyens vont tenter d' encercler Syrte , dernier bastion de Mouammar Kadhafi sur la côte méditerranéenne , annonce jeudi un porte-parole des insurgés .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
Les rebelles libyens tentent de prendre le contrôle des dernières poches de résistance à Tripoli et de se rapprocher de Syrte , ville natale et bastion de Mouammar Kadhafi , l' ancien " guide " dont la tête est désormais mise à prix .
La route vers l' aéroport international depuis Tripoli est devenue un terrain d' affrontement entre rebelles qui la contrôlent et forces pro - Kadhafi qui opposent une résistance acharnée .
--------------------------------
2011-08-29
Sa mort a été annoncée lundi 29 août par les rebelles .
Il s’ est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août .
Depuis lundi , elle s’ est réfugiée en Algérie avec sa fille Aicha , son fils Hannibal et le fils de Fatiha al - Nuri , Mohammed .
Elle s’ est réfugiée lundi en Algérie et , selon une source gouvernementale algérienne , elle aurait accouché d’ une petite fille mardi 30 août .
--------------------------------
2011-09-01
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Abdeljalil y poursuit sa politique d' ouverture , en s' efforçant notamment de réduire le nombre de crimes passibles de la peine de mort .
- Uni ont décidé d' organiser le 1er septembre à Paris une conférence internationale sur l' avenir de la Libye , a annoncé le président français Nicolas Sarkozy , qui venait de recevoir Mahmoud Djibril , Premier ministre du CNT .
Il l' a promis : l' après - Kadhafi s' écrira sans lui .
--------------------------------
2011-09-11
Ils attendent quoi les Algériens pour bouter l’ otan hors d’ Afrique , car c’ est eux les prochains sur la liste , berlusconi avec toute les affaires aux cul qu’ il as bien relayer par nos média sois dis en passant est très amis avec un dénommé poutine .... hum intéressant tous ça , intéressant , c’ est pas en Italie qu’ ils ont des débat sur la véracité du 11 septembre ?
" Un peu comme le 11 septembre : " des services secrets vraiment trop nuls !
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
--------------------------------
2011-09-14
Dans un message diffusé mercredi soir , le colonel Kadhafi a accusé l' Otan de " terrorisme et de destructions indescriptibles à Syrte " , selon la chaîne Arraï basée en Syrie qui diffuse régulièrement ses messages .
--------------------------------
2011-09-15
A Tripoli , M. Sarkozy a demandé qu' il n' y ait ni " vengeance " ni " règlements de comptes " en Libye et a appelé les pays ayant sur leur sol des Libyens recherchés à les livrer à la justice internationale .
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Vous avez voulu la paix , vous avez voulu la liberté , vous voulez le progrès économique , la France , la Grande Bretagne et l' Europe seront aux côtés du peuple libyen " , a affirmé le président français .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-09-16
L’ Euroland va permettre à cette réaction d’ atteindre sa masse critique , après laquelle plus rien n’ est contrôlable ; mais c’ est aux Etats
Ce qui est amusant avec ce que tu dis c’ est qu’ on a l’ impression que tu connais le peuple libyen par coeur pour prétendre que les libyens n aimaient pas Khaddafi ! ! !
nous avons armé des insurgés , et donné des sommes d’ argent considérables que l’ ancien pouvoir avait spoliées , à des gens dont nous n’ avons pas compris comment ils fonctionnaient ...
C’ est que les prophètes d’ alors n’ ont pas pris en compte la caractéristique essentielle du terrain sociopolitique libyen , à savoir sa structure tribale clanique segmentaire , dont les multiples implications réservent aujourd’hui bien des surprises .
--------------------------------
2011-09-17
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
--------------------------------
2011-09-20
Articles les plus lus 20/09 19:31
--------------------------------
2011-10-20
Un événement quelque peu éclipsé par la polémique grandissante sur les circonstances de la mort de Moammar Kadhafi , tué jeudi lors de la prise de Syrte , au terme d' un règne despotique de 42 ans .
Mort de Kadhafi : l' ONU évoque une « transition historique »
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
Jugé pour coup d’ État , l’ ex
--------------------------------
