2011-02-15
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
--------------------------------
2011-02-17
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
Après les révoltes tunisienne et égyptienne , qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates , de nombreux observateurs ont voulu croire qu’ il en serait rapidement de même avec l’ insurrection libyenne du 17 février 2011 .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
--------------------------------
2011-02-18
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
--------------------------------
2011-02-20
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
--------------------------------
2011-02-21
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
9h41 D' après des informations de la BBC et du site Al
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
@Complément à mon post de 13h42 Je souhaite ardemment que le peuple lybien s ’ en sorte par le haut et se débarasse de la dictature qui l ’ accable .
"
J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
--------------------------------
2011-02-22
- Yawm , dévoilées mardi vers 15h30 , le chef de l' armée libyenne , Abu
Le 22 février , Bloomberg.com disait , à ce propos , que , tout en étant le troisième pays producteur de pétrole de l’ Afrique , la Libye est en même temps le pays qui possède les plus importantes réserves – prouvées – du continent , avec 44,3 milliards de barils .... Aux États
Des insurgés anti - Kadhafi sur le toit de la mairie de Tobrouk , le 22 février 2011 .
Le 22 février à Genève , la haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay , avait exigé l' ouverture d' une " enquête internationale indépendante " sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' homme commises par les autorités libyennes " .
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
La journée de mardi a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici .
--------------------------------
2011-02-23
Je pense que ce n' est plus qu' une question d' heures avant que l' Union européenne dise oui à des restrictions de visa et que nous gelions les comptes bancaires des Libyens qui ont agi de manière irresponsable et sont membres du clan Kadhafi " , annonce le ministre luxembourgeois des Affaires étrangères Jean Asselborn , sur la radio allemande Deutschlandfunk .
La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l' UE présents en Libye , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours .
- Charles de Gaulle et les touristes seront accueillis par un dispositif composé de représentants de la Croix
Dans un édito du 23 février , The Wall Street Journal écrivait ceci : «
Il a également annoncé la participation d' Hillary Clinton à la session spéciale du Conseil des droits de l' homme de l' ONU consacrée à la Libye .
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , affirme qu' Al - Qaïda a établi un émirat islamique à Derna , dans l' est du pays .
--------------------------------
2011-02-24
Et même les Egyptiens se garderaient bien de faire cette erreur , il suffirait que n’ importe quel pays voisin mette un pied en libye , pour que l’ armée libyenne retrouve très rapidement une unité actuellement en voie de décomposition , il ne s’ agirait pas d’ oublier que la Libye n’ est pas un petit pays , ni un pays pauvre , et que le budget militaire des décennies passées n’ a jamais été soumis à quelque mesure d’ austérité que ce soit ...
lieu de ça tout ce qui préoccupe les européens , c’ est " l’
Il suffit de comparer le montant d’ argent que reçoit l’ opposition au régime iranien avec celui dépensé sur l’ ensemble des oppositions aux dictatures arabes pour se rendre compte de la volonté des l’ Occident de maintenir la stabilité et la durabilité de ces dictature .
Et le “ New York Times ” ne lache pas prise , ici dans un exercice de piteuse roublardise :
All those people in the diplomatic world who thought somehow he would be a modern progressive
Pour voir les choses sur le long terme , au delà de cette tragédie , j ’ ai toujours eu la conviction qu ’ il y a partout dans le monde des hommes et des femmes , capables du meilleur , qui aspirent sur des bases universelles , à vivre debout , dans la dignité .
je suppose que mon message a été retiré involontairement alors je répète ma question , ( en enlevant ce qui a peut - être pu la faire retirer du fil ) :
" Traduit de l’ anglais par Jean - Marie Flémal pour Investig’ Action Faut - il intervenir militairement en Libye ?
Le seul fait que ces deux mantras de la ploutocratie occidentale , libre entreprise et lutte contre le terrorisme , sont très souvent désignés ensembles , suffit aux Arabes pour en saisir la relation de cause à effet , et ce d’ autant plus qu’ ils sont eux - mêmes et de très loin les premières victimes de ce terrorisme Si on y ajoute le terrorisme d’ Etat occidental toujours en cours dans la région ( Afghanistan , Pakistan , Yemen ) et que les puissants complexes militaro
Il faudrait attendre que Kadhafi extermine tout le peuple libyen , pour pouvoir intervenir ...
Cela ne présage rien de bon pour l’ avenir .
--------------------------------
2011-02-25
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
11h30 Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi .
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-02-28
14.000 personnes ont traversé la frontière hier et de 10 à 15.000 autres étaient attendues aujourd'hui .
" Mon peuple m' aime " , a assuré Kadhafi lundi aux médias anglo-saxons ABC et BBC .
--------------------------------
2011-03-01
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Tôt ou tard ...
En mars dernier , le nouveau président , Thein Sein , est entré en fonction ;
Nous allons faire pression sur lui militairement " , assure l' ambassadrice des Etats
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Zone d' exclusion - A Londres , le Premier ministre David Cameron juge " légitime " d' envisager la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au dessus de la Libye .
Le Conseil de sécurité des Nations unies a mis en place une zone d’ exclusion aérienne et demandé un cessez-le-feu en mars dernier ;
De plus , " la France dispose de 90 jours de stocks stratégiques de pétrole brut et de produits raffinés " .
"
Ce qui peut être fait est fait et nous avons envisagé tous les scénarios , même si les gens ne sont pas encore là " , a expliqué la commissaire chargée de l' immigration et de la sécurité , Cecilia Malmström .
--------------------------------
2011-03-02
Boutique le Point Kadhafi prêt au bras de fer , la menace militaire plane
" Différentes options peuvent être étudiées , notamment celle d' une zone d' exclusion aérienne , mais je le dis ici très clairement : aucune intervention ne se fera sans un mandat clair du Conseil de sécurité des Nations unies " , a -t -il souligné à l' Assemblée nationale .
Boutique le Point Paris refuse une action militaire en Libye et veut évacuer 5.000 Egyptiens La France a réaffirmé mercredi son opposition à une opération militaire en Libye , par crainte d' une levée de boucliers arabes , et annoncé une prochaine évacuation de ce pays d' au moins 5.000 Egyptiens .
"
L' Occident demeure , lui , partagé sur la pertinence d' établir une zone d' exclusion aérienne au
Les va t en guerre qui réclament une intervention militaire occidentale ne comprennent rien à la complexité de cette affaire , voire les échecs en Irak où pourtant un dictateur sanglant gazait sa population et en l' Afghanistan où des talibans obscurantistes exécutaient à tour de bras .
Les forces loyales à Mouammar Kadhafi ont contre-attaqué mercredi dans l' est de la Libye , où les insurgés ont réclamé un appui aérien de l' ONU contre les " mercenaires africains " présentés comme le fer de lance des partisans du dirigeant libyen .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-04
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-05
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Mouammar Kadhafi se présente comme le dernier rempart face à Al Qaida " Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme " , dit - il au JDD .
Comme pour confirmer ses dires , quatre hommes sont extraits
" Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme ( ... ) Pourquoi lorsque nous sommes dans un combat contre le terrorisme , ici en Libye , on ne vient pas nous aider en retour " , déclare - t
» Et aussitôt après il se met à chanter : « J’ étais un médecin , je suis un combattant , je veux revoir ma mère , je veux revoir mon amour .
« kadhafien » qui protège Tripoli , et , d’ autre part vers le sud , celle qui rejoint les champs pétroliers de Raguba et Zaltan , sous le contrôle des insurgés et surtout Waha , toujours aux mains des forces fidèles au
Mouammar Kadhafi se déclare favorable à l' envoi d' une commission d' enquête " des Nations Unies ou de l' Union africaine " pour évaluer sur place la situation dans son pays .
Un appel du coeur et de la raison ... L’ Humanité 100 % numérique
Après la violence de ce que nous avons dû endurer , qui nous frappe encore et le monde entier avec nous , il ne faut pas « la jouer petit bras » ...
Cet étudiant en cinquième année de médecine a d’ abord donné un coup de main à l’ hôpital Jala de Benghazi .
--------------------------------
2011-03-06
- moon , secrétaire général de l' ONU , évoquent la présence de mercenaires étrangers , notamment des Africains ...
" La violence doit cesser " , a martelé Ban Ki
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
Et cela n' est guère étonnant , d' après Christian Makarian , directeur délégué de la rédaction de L' Express : " C' est précisément la tribu la plus importante , celle des Warfallah qui vit à l' est du pays avec Benghazi pour point central qui , régulièrement indocile , a décidé de passer aux armes contre le Guide .
des derniers combats , et avec la crainte d' une contre-attaque des forces de Kadhafi , qui ne manque pas de venir ...
" C' est le premier clou dans le cercueil de Kadhafi .
C' est encore cet ancien de la London School of Economics ( où sa thèse est visée par des soupçons de plagiat ) que l' on retrouve sur CNN pour affirmer que le seul plan des Kadhafi était de " vivre et mourir en Libye " .
--------------------------------
2011-03-07
Lundi soir , l' opposition a évoqué de " violents combats " à Zawiyah , ville que les insurgés disent tenir à 60 km à l' ouest de Tripoli .
Lundi , les Nations unies ont chargé l' ancien ministre jordanien des Affaires étrangères Abdel Ilah Khatib d' entreprendre des " consultations urgentes " avec Tripoli sur la crise humanitaire provoquée par les combats .
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h26 Temps de Lecture 2 min .
Après les monarchies arabes du Golfe lundi , l' Organisation de la conférence islamique ( OCI ) s' est déclarée mardi favorable à une zone d' exclusion aérienne en Libye , pour empêcher les bombardements contre les insurgés , tout en réaffirmant son opposition à une intervention militaire directe .
--------------------------------
2011-03-08
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
A l' ouest de Tripoli , l' opposition contrôlait mardi Zenten , à 120 km au sud-ouest de la capitale , mais la ville était encerclée par les forces pro - Kadhafi , selon un Français sur place .
La France et la Grande - Bretagne préparent un projet de résolution pour le Conseil de sécurité de l' ONU imposant une zone d' exclusion aérienne au
Le cours du pétrole ont reculé mardi , après les rumeurs sur d' éventuelles négociations en Libye et l' annonce de consultations informelles au sein de l' Opep sur les mesures à prendre face aux troubles .
Le président du Conseil national créé par l' opposition pour préparer la transition et basé à Benghazi ( est ) , Moustapha Abdeljalil , a précisé que M. Kadhafi n' avait pas envoyé d' émissaire mais que des avocats de Tripoli s' étaient proposés comme intermédiaires " pour arrêter le bain de sang " .
Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-09
16h30 - Washington
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi.
16h35
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis.
16h30
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi.
--------------------------------
2011-03-10
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-03-11
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
--------------------------------
2011-03-12
La Ligue arabe a prévu une réunion de crise samedi pour évoquer les " mesures à prendre pour protéger le peuple libyen , en particulier l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne " .
--------------------------------
2011-03-14
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
--------------------------------
2011-03-15
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Ajdabiya est toujours aux mains des révolutionnaires " , a déclaré ce porte-parole , Khaled El
l' option militaire pour ralentir les forces de Mouammar Kadhafi , se bornant à promettre pour cette semaine une nouvelle résolution à l' ONU sur des sanctions renforcées .
Les grandes puissances réunies au sein du G8 à Paris ont écarté faute de consensus
" J' ai pris ma famille , le plus d' affaires possible et on est parti " , a déclaré à l' AFP un père de famille , Saïd , 42 ans , racontant " il y a eu beaucoup de bombes " .
--------------------------------
2011-03-16
16h10
- Washington " Il est légitime de dire que les opérations en Libye vont coûter dans les centaines de millions de dollars " estime l' amiral Stavridis 17h00
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
Le Danemark , membre de la coalition internationale en Libye , exclut de livrer des armes aux rebelles , selon des déclarations de la ministre danoise des Affaires étrangères.
15h00 -Paris
Le parquet continue d' enquêter sur les accusations de viol d' une jeune femme à l' encontre des hommes du régime libyen qui la poursuivent pour " calomnie " , déclare un porte-parole officiel.
Une forte explosion est entendue à Tripoli 17h20 - Ras Lanouf Selon la chaîne Al
des rebelles libyens estime que la défection mercredi du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait " .
15h35
Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne.
--------------------------------
2011-03-17
20h10
L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié jeudi près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique .
- Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi avancent à coups d' obus de chars dans la ville de Misrata , à 150 km à l' est de Tripoli , dont plusieurs secteurs sont toujours sous le contrôle des insurgés , a indiqué à l' AFP un porte-parole de la rébellion.
15h55 - Benghazi Le canon tonne toujours dans le désert à 160 km au
du pétrole montaient nettement jeudi à l' ouverture à New York , le baril gagnant 1,48 dollar à 105,75 dollars , alors que les opérateurs s' inquiétaient de la poursuite des combats en Libye , malgré les frappes aériennes de la coalition .
11h53
Il y a eu deux morts et au moins dix blessés dont deux grièvement atteints " , indique à l' AFP le docteur Cherif Hassi à l' hôpital d' Ajdabiya où ont été transportées les victimes , frappées lors d' un raid aérien de l' Otan à l' est du port pétrolier de Brega.
--------------------------------
2011-03-18
13h55 - Benghazi La rébellion à Misrata , une ville à quelque 200 km à l' est de Tripoli , critique le manque de réactivité de l' Otan
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP .
par contre , je suis sur et certain que les coalisés ( francais anglais et americains ) se foutent complétement du peuple lybien et que tout cela leur sert d’ alibi ( a lybie , jeu de mot ) pour s’ emparer du petrole suis triste la France suit le chemin des usa n’ oublions pas tous nos jeunes soldats morts en Afghanistan les croisées de retour après la Libye a qui le tour ...................... Encore une fois tout le monde tire a boulets rouges sur Sarkozy , alors que s’ il n’ avait pas décidé l’ envoi des avions de chasse français vers Benghazi hier , il y aurait probablement aujourd’hui des massacres de populations civiles par les fidèles et les mercenaires de Kadhafou , qui atteint maintenant le summum de la cruauté et du pathétique de par ses actions et ses propos tous les plus délirants les uns que les autres .... En effet il serait impossible de déloger ces soldats fidèles au régime du tyran par de simples frappes aériennes sans faire de victimes " collatérales " parmi les insurgés lybiens ... alors que PERSONNE parmi les " coalisés " ne veut de troupes au sol et surtout pas Barack Obama ... Alors plutôt que de critiquer admirons la réactivité et la prise de position de la France , qui avec ses forces aériennes et navales contribue a protéger les civils libyens , avec l’ aide de ses alliés ( européens , américains et arabes ) .
22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye .
15h30 - Alger L' Algérie a renforcé la sécurité à la frontière avec la Libye en raison de la situation dans ce pays pour " empêcher toute tentative d' infiltration " de membres d' Al
La bataille pour le contrôle de la ville pétrolière de Brega se poursuit par d' intenses échanges de tirs entre les forces de Mouammar Kadhafi et les insurgés , selon des journalistes de l' AFP.
--------------------------------
2011-03-19
Il n’ y a pas en Libye un seul objectif qui vale le prix de la bombe guidée qui le détruira ;
Je ne peut que me réjouir qu’ on aille casser la gueule à ce FOU qui voulait être encore plus FOU que les FOUS ...
Mais , dans les faits , et bien qu’ ils se défendent d’ être en première ligne , les militaires américains assurent l’ essentiel de la coordination de l’ opération , notamment à partir de leur état
a pas suffi en Libye à faire tomber le fruit ( pas aussi mûr , apparemment , qu’ en Tunisie et en Egypte ) , il fallait un coup de pouce de l’ Occident , qui a un vieux compte à régler avec le dictateur agité de Tripoli , lui - même en délicatesse avec une bonne partie de la Ligue arabe , et de l’ Union africaine .
Ben Laden and Co , à supposer qu’ il soit le représentant extrémiste et nihiliste d’ une civilisation , d’ une " culture " qui se sent flouée et bafouée
Kaddafi tombera probablement et ce serait alors la seule justification qu’ on trouvera à cette guerre comme dans le cas de Saddam « the world is better off without him » .
12h20
Et s’ il a attendu la bénédiction de l’ ONU , c’ est pour nous prouver que parmi tous les nouveaux chefs d’ orchestre de la planète , il est peut - être le seul à disposer d’ une baguette .
)
Les combats de ce week - end près d' Ajdabiya ont fait au moins 12 morts , indique les médecins 14h35 - Bruxelles
faite " par un garde-rang de balayeurs en brèche " ( et oui c’ est tout à fait ça l’ ivresse du pouvoir ) ... c’ est l’ ABSENCE de RÉACTION PUBLIQUE pour manifester contre un engagement militaire dont le PEUPLE FRANÇAIS NE VEUT PAS !
--------------------------------
2011-03-20
12h00 - Brega D' après les témoignages recueillis par Reuters , le commandant des rebelles a déployé dans Brega des unités militaires mieux formées que les jeunes "
S' inquiétant des possibles victimes parmi la population civile libyenne , Ankara avait retardé dimanche l' adoption de ces plans , considérant que le bombardement de la Libye par la coalition depuis le 19 mars avait modifié " les paramètres " d' une intervention éventuelle de l' Otan .
00h45 - Washington Depuis 22H00 GMT lundi 4 avril , plus aucun avion de combat américain n' a effectué de sortie , annonce le capitaine Darryn James , un porte-parole du Pentagone , qui a toutefois souligné que les appareils se tenaient prêts à intervenir " au cas où l' Otan en ferait la demande " .
20h00
Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … Actualisé au 20 mars 2011
- dessus de la Libye , sous le contrôle de l' OTAN depuis dimanche , a nécessité quatre sorties aériennes au cours des dernières 24 heures , indique le Pentagone .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
--------------------------------
2011-03-21
12h05 – Ankara Un émissaire
- Paris Sarkozy n' exige plus le départ immédiat de Kadhafi selon Vincent Jauvert 18h00 - Berlin Le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen , a estimé qu' il n' y avait " pas de solution militaire " au conflit en Libye " et qu' il fallait une solution politique , dans une interview au magazine
Le président Nicolas Sarkozy s' entretient , depuis 19 heures 15 , avec son homologue américain Barack Obama , le Premier ministre britannique David Cameron et la chancelière allemande Angela Merkel , sur la Libye , a -t -on appris auprès de l' Elysée .
1h00
- Ajdabiya Cette vidéo publiées par l' Agence Reuters montre des rebelles blessés par le raid aérien de l' Otan hier , près d' Ajdabiya : 16h
19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir .
10h20 –
Abdelati Laabidi , envoyé spécial du régime de Mouammar Kadhafi , a rencontré lundi soir le Premier ministre maltais Lawrence Gonzi , après des visites en Grèce et en Turquie à la recherche d' une sortie du conflit libyen.
- Libye " L' idée que les forces de Kadhafi vont tout simplement s' effondrer sous le poids d' une avancée des rebelles est une illusion " , a affirme Ian Black , envoyé spécial du Guardian en Libye , en réponse à un combattant rebelle qui a déclaré hier que Kadhafi aurait disparu " d' ici la fin de la semaine " .
--------------------------------
2011-03-22
Les Etats de l' Union européenne refusent d' accorder un statut exceptionnel de protection aux Libyens fuyant les combats dans leurs pays , car " les conditions ne sont pas remplies " , apprend - on de source
L' Otan indique continuer à enquêter sur la mort en Libye de neuf rebelles et de quatre civils , apparemment victimes par erreur d' un raid aérien occidental , insistant dans le même temps sur le droit
La Cour pénale internationale , qui siège à La Haye , peut ouvrir une enquête sur saisine du Conseil de sécurité des Nations unies , comme dans le cas de la Libye , à la demande d' un Etat signataire du Statut de Rome , fondement juridique de la Cour , ou sur initiative du bureau du procureur , comme dans le cas du Kenya.
- Washington Barack Obama déclare que la mission internationale en Libye est claire , ciblée et en train de réussir , et a évité à d' innombrables innocents le " bain de sang " dont menaçe
des forces pro - Kadhafi sur le point de mener des opérations , a annoncé l' état
- Moon , d' intervenir pour " empêcher " les interventions américaines et européennes aux Moyen Orient et en Afrique du nord , a rapporté le site de la présidence .
Le premier ministre britannique David Cameron a annoncé , lors d' une visite surprise sur une base italienne , un renforcement des moyens aériens britanniques engagés dans l' opération internationale en Libye avec le déploiement " dans les prochains jours " de moyens aériens
Mais à la mi-journée , le déluge de feu lancé sur eux par l' armée de Tripoli les fait battre en retraite.
du gouvernement libyen est attendu à Ankara afin de " demander l' aide de la Turquie " pour l' instauration d' un cessez-le-feu avec les insurgés , indiquent des sources officielles
Curt Weldon a rencontré Mouammar Kadhafi à plusieurs reprises et affirme qu' il le connait assez bien pour savoir qu' il sera très difficile de le faire plier .
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
10h
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée.
- Henri Lévy est parti pour la Libye , où il doit notamment se rendre à Benghazi , capitale de la rébellion libyenne dont il défend la cause , et à Brega , indique , La Règle du Jeu , confirmant une information du journal Le Parisien.
--------------------------------
2011-03-24
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
- ci autorise à « prendre toutes les mesures nécessaires [ … ] pour protéger les populations civiles [ … ] tout en excluant le déploiement d’ une force d’ occupation étrangère sous quelque forme que ce soit et sur n’ importe quelle partie du territoire libyen » .
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
Si le conflit s’ enlise , ne risque - t - on pas de voir ressurgir une discussion sur l’ envoi de troupes au sol , comme ce fut le cas au moment de la guerre du Kosovo ?
Ajoutées aux sanctions et aux menaces de déferrement devant la Cour pénale internationale , elles peuvent aussi inciter des proches du colonel à l’ abandonner avant qu’ il ne soit trop tard .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Les ministres français des Affaires étrangères Alain Juppé et de la Défense Gérard Longuet seront auditionnés jeudi par la commission des Affaires étrangères du Sénat sur la situation en Côte d' Ivoire et en Libye , annonce le Sénat mercredi dans un communiqué .
--------------------------------
2011-03-26
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails .
combats entre troupes fidèles et forces opposées à Mouammar Kadhafi. 19h05
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails. 20h55
--------------------------------
2011-03-27
Des tirs de la défense anti-aérienne retentissent à Tripoli et des explosions sont entendues à 18H30 GMT dans la capitale libyenne , constate une journaliste de l' AFP .
Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront dimanche dans la région , indiquent - ils .
Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront dimanche dans la région , indiquent - ils. 10h35
- Syrte Des avions survolent la ville libyenne de Syrte , entre Tripoli et Benghazi , constate un journaliste de l' AFP , qui a entendu peu après 18H00 GMT deux fortes explosions dans la ville .
--------------------------------
2011-03-28
23h55
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle. 11h35
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle .
Lundi 28 mars :
--------------------------------
2011-03-29
16h40 Mouammar Kadhafi a lui - même ordonné l' attentat de Lockerbie en 1988 , affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois .
--------------------------------
2011-03-30
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
--------------------------------
2011-03-31
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
21h15
Jeudi 31
mars 21h25
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-04-04
Lundi 4 avril 23h10
--------------------------------
2011-04-05
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List .
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List. 10h55
Aucun blessé n' est à déplorer , les passagers des véhicules ayant pu s' enfuir. 10h15
des rebelles libyens a accusé mardi l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Muammar Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-09
22h25
Samedi 9 avril 23h45
20h
19h40
--------------------------------
2011-04-10
17h00
Par L' Obs Dimanche 10 avril
16h15
--------------------------------
2011-04-13
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
01h00
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé.
Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph.
2h08
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé .
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des Affaires étrangères de l' Assemblée nationale française , Axel Poniatowski , a même réclamé lundi à l' Otan , qui a pris le commandement de la coalition , l' envoi de forces spéciales au sol , jugeant que pour l' heure " on se dirige vers un enlisement inutile " .
--------------------------------
2011-04-20
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Tripoli fête son Aïd el
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-05-10
— 10 mai 2011 à 0h00 — mis à jour le 10 mai 2011 à 4h28 Les dirigeants occidentaux pourraient préférer exécuter leurs adversaires plutôt que de se lancer dans une guerre longue à l' issue incertaine .
--------------------------------
2011-05-30
Ils ont publié un rapport très argumenté le 30 mai 2011 qui conclut que la « révolution » lybienne n’ a rien de spontané , qu’ elle a été organisée et soutenue par l’ étranger .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-06-08
Naughty , not nice !
Varnish cache server
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2011-06-29
Le ministre libyen des Affaires de l' UA , Joma Ibrahim Amer , avait , lui , réclamé mercredi un soutien de l' UA à Tripoli : " Nous sommes venus pour que l' Union africaine soutienne notre position et que la position africaine soit forte " sur la base d' une solution pacifique négociée .
Interrogations sur les parachutages français Paris avait reconnu mercredi que des avions français ont parachuté au sud de Tripoli des armes légères destinées à la rébellion pour l' aider contre les forces du régime , le conflit s' enlisant malgré plus de trois mois de frappes internationales .
Il a plaidé à nouveau pour la feuille de route de l' UA , dont les cinq présidents médiateurs ( Afrique du Sud , Congo , Mali , Ouganda , Mauritanie ) ont adopté mercredi des propositions pour une " solution politique " .
--------------------------------
2011-07-01
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
--------------------------------
2011-07-15
En dépit des critiques de la communauté internationale , Moscou a reconnu l’ indépendance de l’ Ossétie du Sud , avant de procéder à une prise de contrôle politique et Après la guerre , le président d’ Ossétie du Sud , Eduard Kokoity , a remplacé la majeure partie de son gouvernement par des représentants russes , et les forces russes ont empêché les citoyens issus de l’ ethnie ossète d’ entrer en Géorgie .
on peut notamment citer Ganihon Mamathanov , qui avait œuvré à l’ éradication du travail forcé des enfants dans le pays ;
Les Marocains usent souvent de la force en réprimant les manifestations et les émeutes dans les villages sahraouis .
Le Parti démocrate ( au pouvoir ) demeure le seul parti légitime du pays ;
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
Freedom House est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient l' expansion des libertés dans le monde .
Mais ces élections étaient truquées : pour assurer la victoire du parti promilitaire ( Parti de l’ union , de la solidarité et du développement ) , les dissidents politiques avaient été arrêtés au cours des semaines précédentes , et les scrutins ont été annulés dans de nombreuses régions frontalières .
--------------------------------
2011-07-20
Je ne suis pas mécontent d' avoir amené à Paris le 20 juillet les responsables militaires de Misrata , qui ont demandé à Nicolas Sarkozy des armes pour mener leur offensive sur Tripoli .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
--------------------------------
2011-08-17
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Delphine Ernotte reconduite pour cinq ans à la tête de France Télévisions Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Voir notre portfolio sonore , " A Benghazi , une soif inextinguible de liberté " Voir notre portfolio , " Libye : Dans Misrata assiégée " et notre portfolio sonore , " Misrata , ville martyre de la rébellion libyenne , revient à la vie " Voir notre infographie , " Libye : le front se rapproche de Tripoli " Lire l' éditorial du Monde , " L' inquiétante fragilité de l' opposition libyenne " Lire le point de vue de Marc Roussel , photographe
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-23
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
Certains rebelles le croient toujours à Tripoli , d' autres se demandent s' il n' a pas gagné sa ville natale de Syrte , à 450 km à l' est de la capitale ,
Mercredi , ils se sont entretenus au Qatar avec des émissaires venus des Etats
L' Afrique du Sud a refusé mercredi , lors d' une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies , de débloquer les avoirs libyens gelés par une résolution de l' ONU , comme le réclame Washington qui souhaite aider le Conseil national de transition .
Si chez Gbagbo on pouvait comprendre qu' il y ait une intervention extérieure à la suite d' une élection arbitré par les Nations Unies , personne ne peut comprendre qu' à la suite des manifestations de rue que des dirigeants des grandes puissances s' empressent à soutenir ceux qu' on appelle " les rebelles " .
Bien sûr que non , on l' a bien bien vu au
- vous le rôle de la France dans cette guerre ?
« Nous allons transformer la Libye en un volcan de lave et de flammes sous les pieds des envahisseurs et de leurs perfides agents » , a -t -il dit , s' exprimant par téléphone sur les chaînes de télévision Al Orouba et Al Rai .
--------------------------------
2011-08-25
Nous devons leur dire qu' il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d' un camp , il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir , et il n' y a pas si longtemps , en Afrique du Sud , le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l' apartheid " 10h33 : Kadhafi pourrait utiliser l' or pour semer le chaos .
15h29 : Des combats ont éclaté jeudi en milieu de journée autour de l' hôtel Corinthia , dans le centre de Tripoli , où des combattants rebelles ont pris position sur le toit pour répondre à des tireurs pro - Kadhafi postés dans des immeubles voisins , rapporte un journaliste de Reuters .
13h50 : Silvio Berlusconi a annoncé jeudi avoir donné l' ordre " pour le dégel d' une première tranche des avoirs libyens à hauteur de 350 millions d' euros " .
Ribeiro , chirurgien réputé de 70 ans qui a plusieurs cabinets dans Rio , participait à un congrès de chirurgie mammaire à Tripoli quand le ministre libyen de la Santé de l' époque lui a demandé " d' examiner une personne qui lui était chère " .
--------------------------------
2011-08-29
Sa mort a été annoncée lundi 29 août par les rebelles .
Il s’ est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août .
Depuis lundi , elle s’ est réfugiée en Algérie avec sa fille Aicha , son fils Hannibal et le fils de Fatiha al - Nuri , Mohammed .
Elle s’ est réfugiée lundi en Algérie et , selon une source gouvernementale algérienne , elle aurait accouché d’ une petite fille mardi 30 août .
--------------------------------
2011-09-01
Il est véritablement un révolutionnaire , car il nous a rejoints à un moment qui était très dangereux " , souligne Hanna Al
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
- Uni ont décidé d' organiser le 1er septembre à Paris une conférence internationale sur l' avenir de la Libye , a annoncé le président français Nicolas Sarkozy , qui venait de recevoir Mahmoud Djibril , Premier ministre du CNT .
"
Une semaine plus tard , il est porté à la tête du tout nouveau Conseil national de transition par les comités dirigeant les villes de l' est du pays , dont l' armée s' est retirée .
A ce poste , ce conservateur dans l' âme se distingue par des jugements en contradiction avec les consignes de sa hiérarchie , une rareté dans un pays pétrifié par la peur du Guide et de ses affidés .
Dans une société encore tribale , à la pratique politique rudimentaire , il a réussi l' exploit de créer une instance suffisamment consensuelle , le CNT , pour survivre aux secousses de la révolution et prétendre à bon droit guider le pays à travers la transition .
--------------------------------
2011-09-11
Ils attendent quoi les Algériens pour bouter l’ otan hors d’ Afrique , car c’ est eux les prochains sur la liste , berlusconi avec toute les affaires aux cul qu’ il as bien relayer par nos média sois dis en passant est très amis avec un dénommé poutine .... hum intéressant tous ça , intéressant , c’ est pas en Italie qu’ ils ont des débat sur la véracité du 11 septembre ?
" Un peu comme le 11 septembre : " des services secrets vraiment trop nuls !
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
--------------------------------
2011-09-14
Dans un message diffusé mercredi soir , le colonel Kadhafi a accusé l' Otan de " terrorisme et de destructions indescriptibles à Syrte " , selon la chaîne Arraï basée en Syrie qui diffuse régulièrement ses messages .
--------------------------------
2011-09-15
Je confirme que nos forces sont à Syrte ( ... )
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
A Tripoli , M. Sarkozy a demandé qu' il n' y ait ni " vengeance " ni " règlements de comptes " en Libye et a appelé les pays ayant sur leur sol des Libyens recherchés à les livrer à la justice internationale .
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
Entre - temps , la Russie a annoncé vouloir que le Conseil de sécurité de l' ONU mette fin à la zone d' exclusion aérienne au
" Nous devons poursuivre la mission de l' Otan jusqu' à ce que tous les civils soient protégés et jusqu' à ce que notre travail soit terminé " .
"
--------------------------------
2011-09-16
qui vient vas être très très intéressant si il n’ y as pas de guerre mondiale , Kadhafi a donc le soutien de la tripolitaine et non de la cyrénaïque , quel beau bordel en perspective , la guerre civile à commencer depuis que des civiles armés ont pris les armes ( un civile avec une arme n’ est plus un civile ) Putain bouteflika laisse toi poussé des couilles et envahie la Libye , ton pays se fait encerclé là , kadhafi est un bédouin rompu au désert et donc à la guerre d’ ambuscade , les libyens se rendrons compte qu’ ils se font flouer et se rebellerons , d’ ou l’ acharnement de l’ OTAN a tuer toute la famille de Kadhafi pour couper la tête d’ une opposition qui a terme gagnera , j’ auras jamais cru être pro-kadhafi mais là c’ est lui qui as raison Bonjour , Merci Mr Piccinin pour cet excellent article , comme les précédents .
UE l’ avait bien compris qui rechignait à fraterniser avec les chefs de la rébellion qui n’ étaient rien d’ autre que des caciques du régime désireux d’ arracher le pouvoir et ses mannes
Non on n’ est pas le chef pour 5 ans !
- la Banque Centrale Africaine basée à Abuja , NigériaLe but est de mettre fin à l’ obligation de l’ achat de dollars pour les transactions internationales , de tuer le franc - CFA , mais aussi de limiter l’ influence du FMI , de la BIS.- à la concurrence des satellites de communications libyens Rascom ( téléphonie , internet ) infligeant une perte de 500 millions de dollars aux prestataires US et UE- au
- pas que les pays qui critiquent cette intervention ont aussi des arrières - pensées .
Finalement le sésame pour être admis dans les pays ( sois disant ) démocratique version FMI et financier au pouvoir faut se faire péter la gueule par des kilos de bombes , se mettre à genou et dire pardon à ceux qui nous bombarde et là tu est admis en tant que democratie ....
La justice , bien sûr , mais pas une justice à deux vitesses comme celle de nos soi
Ainsi redéfini , que l’ Occident veuille offrir cette « démocratie » aux arabes , mais pourquoi pas ?
--------------------------------
2011-09-17
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
--------------------------------
2011-09-20
Articles les plus lus 20/09 19:31
--------------------------------
2011-10-20
- président soudanais Béchir , risque la peine de mort
du continent américain bien plus ancienne qu’ estimée Le seuil
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
La mort de Mouammar Kadhafi a été annoncée aujourd'hui avec la chute de Syrte , sa ville natale et dernier bastion de résistance de ses troupes , deux mois après la prise de Tripoli par les forces du Conseil national de transition ( CNT ) désormais au pouvoir .
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
L' OTAN l' a capturé et bombardé , puis ensuite jeté à ces vautours , qui n' ont même pas le mérite de l' avoir capturés eux - mêmes .
- moon , a estimé aujourd’hui que la mort ...
" Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable " Juste le titre ne me donne pas envie de lire le reste .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
Et comme pour Osama ben Laden , on ne le veut pas vivant à la fin de son règne .
--------------------------------
