2011-02-15
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
--------------------------------
2011-02-17
Un appel au soulèvement a été lancé pour le 17 février .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
Après les révoltes tunisienne et égyptienne , qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates , de nombreux observateurs ont voulu croire qu’ il en serait rapidement de même avec l’ insurrection libyenne du 17 février 2011 .
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
--------------------------------
2011-02-18
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
--------------------------------
2011-02-20
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
--------------------------------
2011-02-21
@Complément à mon post de 13h42 Je souhaite ardemment que le peuple lybien s ’ en sorte par le haut et se débarasse de la dictature qui l ’ accable .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
9h41 D' après des informations de la BBC et du site Al
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
--------------------------------
2011-02-22
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
- Yawm , dévoilées mardi vers 15h30 , le chef de l' armée libyenne , Abu
Le 22 février à Genève , la haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay , avait exigé l' ouverture d' une " enquête internationale indépendante " sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' homme commises par les autorités libyennes " .
Le 22 février , Bloomberg.com disait , à ce propos , que , tout en étant le troisième pays producteur de pétrole de l’ Afrique , la Libye est en même temps le pays qui possède les plus importantes réserves – prouvées – du continent , avec 44,3 milliards de barils .... Aux États
--------------------------------
2011-02-23
20h45 : Les autorités libyennes ont appelé la population à un retour à la normale .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
Des vidéos témoignent de la violence de la répression , comme celle - ci , postée par un internaute sur Youtube et reprise par Al Jazira .
Aujourd'hui , selon elle , le gouvernement français « doit dire que Khadafi doit s' en aller » .
--------------------------------
2011-02-24
Le port de Benghazi est libre , c’ est facile .
Merkel he was disappointed by Germany’ s vote and by Merkel’ s refusal to accept Israel’
All those people in the diplomatic world who thought somehow he would be a modern progressive
la Colombie qui a laissé massacrer plus de 100’000 paysans sous couvert de lutte anti-guérilla ?
--------------------------------
2011-02-25
11h30 Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi .
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
--------------------------------
2011-02-28
14.000 personnes ont traversé la frontière hier et de 10 à 15.000 autres étaient attendues aujourd'hui .
" Mon peuple m' aime " , a assuré Kadhafi lundi aux médias anglo-saxons ABC et BBC .
--------------------------------
2011-03-01
- " Aucune intervention militaire " ne se fera en Libye " sans mandat clair des Nations Unies " , déclare le tout nouveau ministre français des Affaires étrangères , Alain Juppé , devant l' Assemblée nationale .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
- L' insurrection annonce la création d' un conseil militaire à Benghazi .
--------------------------------
2011-03-02
La révolte libyenne aboutira " à une démocratie pacifique ou à une guerre civile prolongée " , a prédit la secrétaire d' État américaine Hillary Clinton .
La légion et autres armes ont tenu Kadhafi en respect .
Selon lui , " plus de 170.000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75.000 vers la Tunisie , 63.000 vers l' Egypte et 800 vers le Niger " .
Le chef du commandement militaire central américain a souligné que " cela relèverait du défi , ( car il ) s' agirait d' opérations militaires " .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-04
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-05
« Nous avons besoin que quelqu’ un vienne nous parler » , certifie - t - il .
le pamphlet incompris de Born in the USA Nos services
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
D’ une part vers l’ ouest , la route qui mène à Syrte , verrou
--------------------------------
2011-03-06
La contestation gagne d' abord du terrain à l' ouest ( Zawiyah ) et à l' est ( Misrata ) .
Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 06 mars 2011 à 07h50
C' est encore cet ancien de la London School of Economics ( où sa thèse est visée par des soupçons de plagiat ) que l' on retrouve sur CNN pour affirmer que le seul plan des Kadhafi était de " vivre et mourir en Libye " .
Les enfants Kadhafi montent aussi au créneau pour défendre le régime .
--------------------------------
2011-03-07
Lundi soir , l' opposition a évoqué de " violents combats " à Zawiyah , ville que les insurgés disent tenir à 60 km à l' ouest de Tripoli .
Lundi , les Nations unies ont chargé l' ancien ministre jordanien des Affaires étrangères Abdel Ilah Khatib d' entreprendre des " consultations urgentes " avec Tripoli sur la crise humanitaire provoquée par les combats .
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h26 Temps de Lecture 2 min .
Après les monarchies arabes du Golfe lundi , l' Organisation de la conférence islamique ( OCI ) s' est déclarée mardi favorable à une zone d' exclusion aérienne en Libye , pour empêcher les bombardements contre les insurgés , tout en réaffirmant son opposition à une intervention militaire directe .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-09
L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi. 16h35
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis. 16h40
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
--------------------------------
2011-03-10
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-03-11
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
--------------------------------
2011-03-12
La Ligue arabe a prévu une réunion de crise samedi pour évoquer les " mesures à prendre pour protéger le peuple libyen , en particulier l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne " .
--------------------------------
2011-03-14
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
--------------------------------
2011-03-15
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a déclaré dans la soirée être " déterminé à écraser les ennemis " dans un discours télévisé , martelant : " s' il s' agit d' un complot étranger nous allons l' écraser , s' il s' agit d' un complot intérieur nous allons aussi l' écraser " .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Un groupe de puissances comprenant les Etats - Unis , le Royaume - Uni et la France espère présenter à l' ONU sous peu un projet de résolution durcissant les sanctions contre la Libye .
Le temps presse pourtant pour les insurgés , qui ont annoncé être toujours maîtres de Misrata ( 150 km à l' est de Tripoli ) , où les forces gouvernementales étaient rassemblées dans une caserne proche , laissant présager une attaque .
--------------------------------
2011-03-16
- Benghazi A l’ hôpital de Jallal à Benghazi , un homme qui trouve qu’ on soigne mal son frère pointe sa kalachnikov en hurlant sur les infirmiers , écrit @saradaniel_obs , envoyée spéciale du Nouvel Observateur sur Twitter. 11h50 - Bruxelles La Commissaire européenne chargée des questions d' immigration
Hu Jintao en recevant son homologue français Nicolas Sarkozy. 13h40
L' opposition libyenne lance depuis Doha ( Qatar ) une chaîne de télévision , Libya TV , avec des programmes axés sur le conflit en Libye et d' autres nouvelles du monde arabe et internationales , annoncent ses promoteurs. 17h45
- Washington Barack Obama estime que Mouammar Kadhafi cédera " en fin de compte " aux pressions militaires et diplomatiques contre son régime. 00h40
--------------------------------
2011-03-17
- Washington La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa constitue " un coup dur " pour Mouammar Kadhafi et montre que l' entourage du dirigeant n' a plus confiance en son régime estime un porte-parole de la Maison Blanche. 16h50
Des avions survolent Tripoli où des explosions ont été entendues dans la banlieue - est , selon des journalistes de l' AFP. 12h
Des affrontements entre les rebelles et les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi à Misrata ( ouest ) se concentrent aux abords de la ville toujours sous contrôle de la rébellion , indique à l' AFP un porte-parole des insurgés. 21h55
du pétrole montaient nettement jeudi à l' ouverture à New York , le baril gagnant 1,48 dollar à 105,75 dollars , alors que les opérateurs s' inquiétaient de la poursuite des combats en Libye , malgré les frappes aériennes de la coalition. 14h55
--------------------------------
2011-03-18
Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen exprime ses vifs regrets pour les morts causées la veille par un raid de l' aviation alliée sur une colonne de chars rebelles près de Brega ( est de la Libye). 13h55 - Benghazi La rébellion à Misrata , une ville à quelque 200 km à l' est de Tripoli , critique le manque de réactivité de l' Otan
L' intervention militaire de la coalition depuis le 18 mars ( jusqu' au dimanche 20 mars ) > La contestation dans les pays arabes du 13 au 17 mars 16h
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP .
par contre , je suis sur et certain que les coalisés ( francais anglais et americains ) se foutent complétement du peuple lybien et que tout cela leur sert d’ alibi ( a lybie , jeu de mot ) pour s’ emparer du petrole suis triste la France suit le chemin des usa n’ oublions pas tous nos jeunes soldats morts en Afghanistan les croisées de retour après la Libye a qui le tour ...................... Encore une fois tout le monde tire a boulets rouges sur Sarkozy , alors que s’ il n’ avait pas décidé l’ envoi des avions de chasse français vers Benghazi hier , il y aurait probablement aujourd’hui des massacres de populations civiles par les fidèles et les mercenaires de Kadhafou , qui atteint maintenant le summum de la cruauté et du pathétique de par ses actions et ses propos tous les plus délirants les uns que les autres .... En effet il serait impossible de déloger ces soldats fidèles au régime du tyran par de simples frappes aériennes sans faire de victimes " collatérales " parmi les insurgés lybiens ... alors que PERSONNE parmi les " coalisés " ne veut de troupes au sol et surtout pas Barack Obama ... Alors plutôt que de critiquer admirons la réactivité et la prise de position de la France , qui avec ses forces aériennes et navales contribue a protéger les civils libyens , avec l’ aide de ses alliés ( européens , américains et arabes ) .
--------------------------------
2011-03-19
qui osera parler du cout de cette guerre notre cher president dit a qui veut l’ entendre que notre deficit est abyssale mais la bien sur ya du fric .
La situation était identique à celle d’ aujourd’ hui .
- vous des révolutions arabes et des espoirs démocratiques qu’ elles suscitent ?
es - spécialiste ... , brandissant le savoir du copier / coller .
--------------------------------
2011-03-20
Ils témoignent du siège de Misrata mené par les forces de Kadhafi depuis des semaines. 9h –
turque. 6h45 – Washington Au moins deux fils du dirigeant libyen , le colonel Kadhafi , proposent une transition vers une démocratie constitutionnelle qui prévoirait le retrait du pouvoir de leur père , rapporte le New York Times. 0h50
L' Union africaine ( UA ) , dont des émissaires doivent se rendre ce dimanche à Tripoli , est " optimiste " pour une solution politique au conflit en Libye , affirme le commissaire à la paix et à la sécurité de l' organisation , Ramtane Lamamra , à l' AFP à Nouakchott .
- La Paz Le président bolivien Evo Morales souhaite que les auteurs de répression en Libye soient " jugés , condamnés". 20h00
--------------------------------
2011-03-21
Le ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est arrivé lundi après-midi à Tunis pour " une visite privée " lors de laquelle il n' aura aucun contact avec les autorités tunisiennes , a rapporté l' agence officielle tunisienne TAP. 22h55
- Ajdabiya Cette vidéo publiées par l' Agence Reuters montre des rebelles blessés par le raid aérien de l' Otan hier , près d' Ajdabiya : 16h
19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir .
des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , dans les régions de Mezda ( centre ) et Gharyan ( ouest ) , selon l' agence officielle libyenne Jana et des témoins. 22h05
--------------------------------
2011-03-22
- Syrte Le calme règne à Syrte après une série d' explosions qui ont secoué la ville natale du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , rapporte un journaliste de l' AFP .
( texte complet du discours de Barack Obama sur le site du Wall Street Journal )
populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg .
des aéronefs français qui participent aux opérations militaires de la coalition au
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
Un mercredi sur deux , Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment .
- Henri Lévy est parti pour la Libye , où il doit notamment se rendre à Benghazi , capitale de la rébellion libyenne dont il défend la cause , et à Brega , indique , La Règle du Jeu , confirmant une information du journal Le Parisien. 10h
--------------------------------
2011-03-24
Officiellement , il s’ agit d’ appliquer la résolution du Conseil de sécurité , toute la résolution mais rien que la résolution .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
Jusqu' à présent , Hollywood s' était plié aux exigences cinématographiques chinoises .
--------------------------------
2011-03-26
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails .
combats entre troupes fidèles et forces opposées à Mouammar Kadhafi. 19h05
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails. 20h55
--------------------------------
2011-03-27
Des tirs de la défense anti-aérienne retentissent à Tripoli et des explosions sont entendues à 18H30 GMT dans la capitale libyenne , constate une journaliste de l' AFP .
Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront dimanche dans la région , indiquent - ils .
Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront dimanche dans la région , indiquent - ils. 10h35
- Syrte Des avions survolent la ville libyenne de Syrte , entre Tripoli et Benghazi , constate un journaliste de l' AFP , qui a entendu peu après 18H00 GMT deux fortes explosions dans la ville .
--------------------------------
2011-03-28
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle. 11h35
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle .
--------------------------------
2011-03-29
16h40 Mouammar Kadhafi a lui - même ordonné l' attentat de Lockerbie en 1988 , affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois .
--------------------------------
2011-03-30
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
--------------------------------
2011-03-31
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List .
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List. 10h55
Aucun blessé n' est à déplorer , les passagers des véhicules ayant pu s' enfuir. 10h15
des rebelles libyens a accusé mardi l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Muammar Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-09
--------------------------------
2011-04-10
--------------------------------
2011-04-13
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé. 2h08
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des Affaires étrangères de l' Assemblée nationale française , Axel Poniatowski , a même réclamé lundi à l' Otan , qui a pris le commandement de la coalition , l' envoi de forces spéciales au sol , jugeant que pour l' heure " on se dirige vers un enlisement inutile " .
--------------------------------
2011-04-20
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Tripoli fête son Aïd el
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-05-10
— 10 mai 2011 à 0h00 — mis à jour le 10 mai 2011 à 4h28 Les dirigeants occidentaux pourraient préférer exécuter leurs adversaires plutôt que de se lancer dans une guerre longue à l' issue incertaine .
--------------------------------
2011-05-30
Ils ont publié un rapport très argumenté le 30 mai 2011 qui conclut que la « révolution » lybienne n’ a rien de spontané , qu’ elle a été organisée et soutenue par l’ étranger .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-06-08
--------------------------------
2011-06-29
Le ministre libyen des Affaires de l' UA , Joma Ibrahim Amer , avait , lui , réclamé mercredi un soutien de l' UA à Tripoli : " Nous sommes venus pour que l' Union africaine soutienne notre position et que la position africaine soit forte " sur la base d' une solution pacifique négociée .
Interrogations sur les parachutages français Paris avait reconnu mercredi que des avions français ont parachuté au sud de Tripoli des armes légères destinées à la rébellion pour l' aider contre les forces du régime , le conflit s' enlisant malgré plus de trois mois de frappes internationales .
Il a plaidé à nouveau pour la feuille de route de l' UA , dont les cinq présidents médiateurs ( Afrique du Sud , Congo , Mali , Ouganda , Mauritanie ) ont adopté mercredi des propositions pour une " solution politique " .
--------------------------------
2011-07-01
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
--------------------------------
2011-07-15
la majorité des prisonniers politiques sont encore derrière les barreaux .
écrite régionale et la télévision par satellite , et bloque l’
Il avait alors promis de libéraliser la politique et l’ économie syrienne .
Trump ferait bien de s' inspirer des leçons historiques du Mordor
--------------------------------
2011-07-20
Je ne suis pas mécontent d' avoir amené à Paris le 20 juillet les responsables militaires de Misrata , qui ont demandé à Nicolas Sarkozy des armes pour mener leur offensive sur Tripoli .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
--------------------------------
2011-08-17
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-23
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
Dès que tout cela sera terminé , les armes seront rendues aux autorités légitimes .
9h38 : Le bunker de Kadhafi est " incroyable " .
- Unis , de Grande - Bretagne , de France , de Turquie et des Emirats arabes unis .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2011-08-25
Kadhafi aurait failli être capturé , assure Paris Match .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
15h26 : Le siège de la Libye à la Ligue arabe revient au CNT .
Le gouvernement britannique est sur la même ligne avec ses fameux SAS .
--------------------------------
2011-08-29
Sa mort a été annoncée lundi 29 août par les rebelles .
Elle s’ est réfugiée lundi en Algérie et , selon une source gouvernementale algérienne , elle aurait accouché d’ une petite fille mardi 30 août .
Il s’ est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août .
Depuis lundi , elle s’ est réfugiée en Algérie avec sa fille Aicha , son fils Hannibal et le fils de Fatiha al - Nuri , Mohammed .
--------------------------------
2011-09-01
Six mois plus tard , la première phase de sa mission accomplie , Moustapha Abdeljalil s' attaque à la transition .
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
beau milieu d' une cérémonie officielle , retransmise à la télévision .
A ce poste , ce conservateur dans l' âme se distingue par des jugements en contradiction avec les consignes de sa hiérarchie , une rareté dans un pays pétrifié par la peur du Guide et de ses affidés .
--------------------------------
2011-09-11
Ils attendent quoi les Algériens pour bouter l’ otan hors d’ Afrique , car c’ est eux les prochains sur la liste , berlusconi avec toute les affaires aux cul qu’ il as bien relayer par nos média sois dis en passant est très amis avec un dénommé poutine .... hum intéressant tous ça , intéressant , c’ est pas en Italie qu’ ils ont des débat sur la véracité du 11 septembre ?
" Un peu comme le 11 septembre : " des services secrets vraiment trop nuls !
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
--------------------------------
2011-09-14
Dans un message diffusé mercredi soir , le colonel Kadhafi a accusé l' Otan de " terrorisme et de destructions indescriptibles à Syrte " , selon la chaîne Arraï basée en Syrie qui diffuse régulièrement ses messages .
--------------------------------
2011-09-15
" L' engagement " de l' Otan en Libye " n' est pas terminé " , a ajouté le chef de l' Etat français .
La Rédaction le 15 septembre 2011 à 6:45 Pour Louisa Hanoune , cet appel lancé sur Facebook incitant les Algériens à se rebeller le 17 septembre prochain , est soutenu par les services de la CIA , Al Qaïda et le Mosssad israélien .
Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-09-16
par les quelques pélerins qu’ on s’ agite devant les caméras ? ? ? ?
des zones désertiques à partir de la nappe aquifère du bassin d’ Al Kufrah.- aux investissements d’ aide à l’ industrialisation , exploitation de matières premières , développement de l’ agriculture des pays africains par la Libya Arab African Investment Company estimés à 60 mds de dollars .
le rôle de la France était de plus ... larbin du
Si ils ne sont pas jugés par nous , alors il se pourrais bien que d’ autres viennent s’ en occuper et que nous soyons considéré comme complice de leurs actes .
--------------------------------
2011-09-17
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
--------------------------------
2011-09-20
--------------------------------
2011-10-20
- Mis à jour le 20 octobre 2011 à 20h09 Temps de Lecture 5 min .
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
--------------------------------
