2011-02-15
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-17
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
--------------------------------
2011-02-18
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
--------------------------------
2011-02-20
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
--------------------------------
2011-02-21
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
--------------------------------
2011-02-22
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
La journée de mardi a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici .
Le 22 février à Genève , la haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay , avait exigé l' ouverture d' une " enquête internationale indépendante " sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' homme commises par les autorités libyennes " .
Des insurgés anti - Kadhafi sur le toit de la mairie de Tobrouk , le 22 février 2011 .
--------------------------------
2011-02-23
12h20 : Selon le ministre italien des Affaires étrangères , la répression et les violences en Libye ont fait « probablement » plus de 1000 morts .
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
Selon plusieurs journalistes français sur place , la ville de Tobrouk , située dans cette région , est aux mains des manifestants .
Washington envisage « toute une gamme d' options » pour faire face aux violences en Libye , dont les « sanctions » , affirme le département d' Etat .
--------------------------------
2011-02-24
De toute façon c’ est ce qui se passe déjà de facto , que cela plaise ou non , les Libyens ne vous ont pas attendu pour ce faire , ils contrôlent au minimum cind bases militaires aériennes sur sept ,
D’ abord , accepter le fait que , sauf dans des cas de génocide comme au Rwanda , une intervention militaire sous l’ égide de l’ ONU n’ est pas toujours la meilleure solution .
Son dernier discours montre qu’ on a affaire à un fou qui a besoin d’ une crise , ou guerre pour être le centre du monde .
Une intervention des pays arabes est impensable pour plusieurs raisons .
--------------------------------
2011-02-25
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-02-28
14.000 personnes ont traversé la frontière hier et de 10 à 15.000 autres étaient attendues aujourd'hui .
" Mon peuple m' aime " , a assuré Kadhafi lundi aux médias anglo-saxons ABC et BBC .
--------------------------------
2011-03-01
- " Nous considérons que même si Kadhafi parvient maintenant à maîtriser la situation , c' est un homme politiquement mort qui n' a pas sa place dans le monde contemporain civilisé " .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
Ce qui peut être fait est fait et nous avons envisagé tous les scénarios , même si les gens ne sont pas encore là " , a expliqué la commissaire chargée de l' immigration et de la sécurité , Cecilia Malmström .
--------------------------------
2011-03-02
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Selon le ministère français des Affaires étrangères , plus de 170 000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75 000 vers la Tunisie , 63 000 vers l' Égypte et 800 vers le Niger .
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
Le déploiement de forces américaines ne signifie pas non plus , selon les spécialistes , l' imminence d' une intervention militaire , qui serait très risquée .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-04
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-05
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Il réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils .
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
Mais les troupes de Kadhafi sont à moins de 40 kilomètres et la partie n’ est pas gagnée pour autant .
--------------------------------
2011-03-06
Aussi , sourd aux inquiétudes internationales , répond - il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés .
La France estime que les violences perpétrées par le pouvoir en Libye " pourraient constituer des crimes contre l' humanité " .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
Dans la deuxième ville du pays à un millier de kilomètres à l' est de Tripoli , l' euphorie des premières semaines de la révolte a fait place à l' inquiétude .
--------------------------------
2011-03-07
Lundi soir , l' opposition a évoqué de " violents combats " à Zawiyah , ville que les insurgés disent tenir à 60 km à l' ouest de Tripoli .
Lundi , les Nations unies ont chargé l' ancien ministre jordanien des Affaires étrangères Abdel Ilah Khatib d' entreprendre des " consultations urgentes " avec Tripoli sur la crise humanitaire provoquée par les combats .
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h26 Temps de Lecture 2 min .
Après les monarchies arabes du Golfe lundi , l' Organisation de la conférence islamique ( OCI ) s' est déclarée mardi favorable à une zone d' exclusion aérienne en Libye , pour empêcher les bombardements contre les insurgés , tout en réaffirmant son opposition à une intervention militaire directe .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
A l' ouest de Tripoli , l' opposition contrôlait mardi Zenten , à 120 km au sud-ouest de la capitale , mais la ville était encerclée par les forces pro - Kadhafi , selon un Français sur place .
--------------------------------
2011-03-09
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi. 16h35
--------------------------------
2011-03-10
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-03-11
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
--------------------------------
2011-03-12
La Ligue arabe a prévu une réunion de crise samedi pour évoquer les " mesures à prendre pour protéger le peuple libyen , en particulier l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne " .
--------------------------------
2011-03-14
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
l' option militaire pour ralentir les forces de Mouammar Kadhafi , se bornant à promettre pour cette semaine une nouvelle résolution à l' ONU sur des sanctions renforcées .
--------------------------------
2011-03-16
Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne. 11h45 - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple". 11h15
- Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays. 18h55
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi , affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen 15h20 - Bruxelles
--------------------------------
2011-03-17
L' Otan va prendre les commandes des opérations jeudi , après un report de 24H00 affirme un diplomate. 13h30 - Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi auraient tué au moins 142 personnes et blessé plus de 1.400 autres dans leur offensive contre les rebelles à Misrata , à l' est de Tripoli selon un médecin de l' hôpital de la ville .
La rébellion libyenne ne demande pas d' excuses à l' Otan pour un raid aérien meurtrier jeudi sur ses positions , mais souhaite améliorer ses communications avec l' organisation chargée de protéger les civils .
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters. 12h20
- Tobrouk L' Otan affirme que les forces de Kadhafi ont pour objectif d' interrompre le transport de pétrole à destination du port de Tobrouk , selon l' agence Reuters. 13h45 - Bruxelles
--------------------------------
2011-03-18
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye. 22h30 – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin. 22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
- Stockholm Le Parlement suédois a approuvé vendredi à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis 48 ans. 11h30 - Londres
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés. 22h10
- Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur vendredi soir par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés .
--------------------------------
2011-03-19
On ne dit pas non que Kadhafi a duré au pouvoir tout le monde le sais mais il faut savoir qu’ il a toujours bien oeuvre pour son pays .
- t - il descendre dans la rue pour que le pouvoir en place comprenne qu’ une guerre et le profil d’ élections ne doivent pas être liés ...
- industriel et de leurs potes eux aussi sont plus forts que les raisons supposées d’ une partie du monde musulmans à nous interroger avec fureur .
On peut même attendre de ce Kadhafi que l’ occident ménage qu’ il se passe de tribunaux pour nettoyer la Libye des " rats " come il a appelé les rebelles .
--------------------------------
2011-03-20
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
Nous pensons qu' il est très important pour toute transition vers un modèle démocratique et transparent " , a -t -il dit. 00h45 - Washington Depuis 22H00 GMT lundi 4 avril , plus aucun avion de combat américain n' a effectué de sortie , annonce le capitaine Darryn James , un porte-parole du Pentagone , qui a toutefois souligné que les appareils se tenaient prêts à intervenir " au cas où l' Otan en ferait la demande " .
S' inquiétant des possibles victimes parmi la population civile libyenne , Ankara avait retardé dimanche l' adoption de ces plans , considérant que le bombardement de la Libye par la coalition depuis le 19 mars avait modifié " les paramètres " d' une intervention éventuelle de l' Otan .
Abdelati Laabidi , vice-ministre pour les affaires européennes , est entré en Tunisie ce dimanche matin par le poste - frontière tuniso - libyen de Ras Jdir , indique à l' AFP des témoins sur place .
--------------------------------
2011-03-21
Le président Nicolas Sarkozy s' entretient , depuis 19 heures 15 , avec son homologue américain Barack Obama , le Premier ministre britannique David Cameron et la chancelière allemande Angela Merkel , sur la Libye , a -t -on appris auprès de l' Elysée. 19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir. 18h55 - Bucarest
quelque quatre millions de dollars par jour , un montant qui devrait fondre après le retrait lundi des avions de combats américains engagés dans le pays , indique le gouvernement américain. 18h15 – Rome Deux embarcations transportant près de 600 immigrés , dont 400 Erythréens et Somaliens fuyant la Libye , sont arrivées à Lampedusa , la petite île que Silvio Berlusconi avait pourtant promis mercredi 6 avril d' évacuer complètement en 60 heures , indiquent les médias italiens. 18h05 - Benghazi Les rebelles libyens affirment s' attendre à de nouveaux revers dans leur combat pour renverser le régime de Mouammar Kadhafi mais ils ont promis de poursuivre leur révolte armée jusqu' au départ du dirigeant libyen .
L' Italie reconnaît le Conseil national de transition comme le " seul interlocuteur légitime " et estime que les propositions de sortie de crise du régime de Kadhafi " ne sont pas crédibles , indique le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini. 10h35 – Benghazi Le Conseil national de transition , qui représente les rebelles , rejette l' idée d' une transition menée par un des fils de Mouammar Kadhafi , dont le New York Times a fait état. 10h15 – Rome
Les avions espagnols ont déjà mené deux missions pour faire respecter la zone d' exclusion aérienne dans le ciel libyen , lundi et mardi , selon le ministère de la Défense .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés .
populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg. 14h35 - Bruxelles L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié jeudi près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique. 14h
- Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan proposera ce soir une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV .
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters .
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée. 1h35
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
- Henri Lévy est parti pour la Libye , où il doit notamment se rendre à Benghazi , capitale de la rébellion libyenne dont il défend la cause , et à Brega , indique , La Règle du Jeu , confirmant une information du journal Le Parisien. 10h
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Une semaine après le début des opérations militaires , il est grand temps .
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
--------------------------------
2011-03-26
combats entre troupes fidèles et forces opposées à Mouammar Kadhafi. 19h05
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails. 20h55
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails .
--------------------------------
2011-03-27
Des tirs de la défense anti-aérienne retentissent à Tripoli et des explosions sont entendues à 18H30 GMT dans la capitale libyenne , constate une journaliste de l' AFP .
Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront dimanche dans la région , indiquent - ils .
Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront dimanche dans la région , indiquent - ils. 10h35
- Syrte Des avions survolent la ville libyenne de Syrte , entre Tripoli et Benghazi , constate un journaliste de l' AFP , qui a entendu peu après 18H00 GMT deux fortes explosions dans la ville .
--------------------------------
2011-03-28
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle. 11h35
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle .
--------------------------------
2011-03-29
16h40 Mouammar Kadhafi a lui - même ordonné l' attentat de Lockerbie en 1988 , affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois .
--------------------------------
2011-03-30
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
--------------------------------
2011-03-31
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-01
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List. 10h55
des rebelles libyens a accusé mardi l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Muammar Kadhafi .
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List .
Aucun blessé n' est à déplorer , les passagers des véhicules ayant pu s' enfuir. 10h15
--------------------------------
2011-04-09
--------------------------------
2011-04-10
--------------------------------
2011-04-13
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph. 01h20
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des Affaires étrangères de l' Assemblée nationale française , Axel Poniatowski , a même réclamé lundi à l' Otan , qui a pris le commandement de la coalition , l' envoi de forces spéciales au sol , jugeant que pour l' heure " on se dirige vers un enlisement inutile " .
--------------------------------
2011-04-20
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Tripoli fête son Aïd el
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-05-10
— 10 mai 2011 à 0h00 — mis à jour le 10 mai 2011 à 4h28 Les dirigeants occidentaux pourraient préférer exécuter leurs adversaires plutôt que de se lancer dans une guerre longue à l' issue incertaine .
--------------------------------
2011-05-30
Ils ont publié un rapport très argumenté le 30 mai 2011 qui conclut que la « révolution » lybienne n’ a rien de spontané , qu’ elle a été organisée et soutenue par l’ étranger .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-06-08
--------------------------------
2011-06-29
Le ministre libyen des Affaires de l' UA , Joma Ibrahim Amer , avait , lui , réclamé mercredi un soutien de l' UA à Tripoli : " Nous sommes venus pour que l' Union africaine soutienne notre position et que la position africaine soit forte " sur la base d' une solution pacifique négociée .
Interrogations sur les parachutages français Paris avait reconnu mercredi que des avions français ont parachuté au sud de Tripoli des armes légères destinées à la rébellion pour l' aider contre les forces du régime , le conflit s' enlisant malgré plus de trois mois de frappes internationales .
Il a plaidé à nouveau pour la feuille de route de l' UA , dont les cinq présidents médiateurs ( Afrique du Sud , Congo , Mali , Ouganda , Mauritanie ) ont adopté mercredi des propositions pour une " solution politique " .
--------------------------------
2011-07-01
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
--------------------------------
2011-07-15
Le Parti communiste chinois contrôle étroitement le pouvoir politique , privant par là même les citoyens chinois du droit d’ élire leurs dirigeants , d’ organiser une opposition politique , ou de demander des comptes à leur gouvernement en cas de faute .
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
Freedom House est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient l' expansion des libertés dans le monde .
Depuis le début des manifestations , l’ entrée dans le pays est interdite aux journalistes étrangers ;
--------------------------------
2011-07-20
Je ne suis pas mécontent d' avoir amené à Paris le 20 juillet les responsables militaires de Misrata , qui ont demandé à Nicolas Sarkozy des armes pour mener leur offensive sur Tripoli .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
--------------------------------
2011-08-17
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-23
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
" La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
D' après les insurgés , les combats pour le contrôle de Tripoli ont fait plus de 400 morts et au moins 2.200 blessés .
La base de Mazrak al Chams est tombée entre leurs mains alors que les insurgés ont toujours affaire à des poches de résistance dans la capitale .
L' Afrique du Sud a refusé mercredi , lors d' une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies , de débloquer les avoirs libyens gelés par une résolution de l' ONU , comme le réclame Washington qui souhaite aider le Conseil national de transition .
--------------------------------
2011-08-25
Des Français et des Britanniques ont été aperçus avec les rebelles libyens dans l' est du pays .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
Mahmoud Jibril demande " une aide urgente " , notamment pour les " personnes qui n' ont pas reçu de salaires depuis des mois " .
En civil , ils sont déployés depuis plusieurs semaines sur le front Est aux côtés des rebelles libyens .
--------------------------------
2011-08-29
Sa mort a été annoncée lundi 29 août par les rebelles .
Il s’ est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août .
Depuis lundi , elle s’ est réfugiée en Algérie avec sa fille Aicha , son fils Hannibal et le fils de Fatiha al - Nuri , Mohammed .
Elle s’ est réfugiée lundi en Algérie et , selon une source gouvernementale algérienne , elle aurait accouché d’ une petite fille mardi 30 août .
--------------------------------
2011-09-01
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
- Islam , le plus politique des fils Kadhafi , qui cherche à redorer l' image du régime libyen .
Le CNT s' est donné huit mois pour désarmer les katibas ( unités combattantes ) , planifier la reconstruction et organiser des élections .
--------------------------------
2011-09-11
Ils attendent quoi les Algériens pour bouter l’ otan hors d’ Afrique , car c’ est eux les prochains sur la liste , berlusconi avec toute les affaires aux cul qu’ il as bien relayer par nos média sois dis en passant est très amis avec un dénommé poutine .... hum intéressant tous ça , intéressant , c’ est pas en Italie qu’ ils ont des débat sur la véracité du 11 septembre ?
" Un peu comme le 11 septembre : " des services secrets vraiment trop nuls !
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
--------------------------------
2011-09-14
Dans un message diffusé mercredi soir , le colonel Kadhafi a accusé l' Otan de " terrorisme et de destructions indescriptibles à Syrte " , selon la chaîne Arraï basée en Syrie qui diffuse régulièrement ses messages .
--------------------------------
2011-09-15
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Son porte-parole Moussa Ibrahim a lui accusé sur la même chaîne les combattants du CNT d'"affamer des régions entières pour les obliger à se rendre " , en allusion aux bastions pro - Kadhafi , citant en particulier Syrte et Bani Walid .
Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi .
--------------------------------
2011-09-16
ça me blesse d’ être comparé aux usa , vraiment , mais ce sont bien des bombes française avec le soutien des us par l’ otan qui tombe en libye , et ça m’ énerve que la france sois les supplétif des guerres américaine !
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- pas que les pays qui critiquent cette intervention ont aussi des arrières - pensées .
Joli discours de propagande de Pie 3,14 , qui espère nous convaincre avec un discours néo-colonial que la guerre contre la Lybie n’ est pas une intervention neo-coloniale .
--------------------------------
2011-09-17
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
--------------------------------
2011-09-20
--------------------------------
2011-10-20
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
--------------------------------
