2011-01-16
La Libye, autre pays du Maghreb en proie à une dictature, est également le théâtre de certaines manifestations dans les villes de Darna et Benghazi, où des incidents et incendies de certaines entreprises sont signalés.
La protestation tunisienne atteint d'autres pays arabes Un chômeur brûle comme un enfer en Algérie, la Libye censure YouTube.- Des étudiants manifestent au Yémen et des syndicalistes en Jordanie.- L'Egypte dit que les craintes de contagion sont "absurdes" La mobilisation tunisienne qui a mis fin à la dictature de Ben Ali commence à avoir un écho dans d'autres pays arabes, où des flambées de manifestations commencent à éclater.
Dans tous les cas, ce sont de jeunes hommes sans emploi.
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Tunisie , le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2011-01-23
Directrice de l' organisation locale " Femmes journalistes sans chaînes " , elle a été brièvement arrêtée le 23 janvier à Sanaa , la capitale .
Saleh, 68 ans, a tenté d'apaiser la tension en annonçant, dimanche dernier, une augmentation des salaires de tous les responsables et membres des forces de sécurité.
Pour que les Tunisiennes ne soient pas dépossédées de cette révolution , qu' elles ont porté à bras le corps , Nadia Chabaane a lancé l' appel du 23 janvier ;
--------------------------------
2011-01-25
Les jeunes militants pro-démocratie ayant lancé le soulèvement populaire le 25 janvier avaient appelé à une nouvelle manifestation vendredi pour exprimer leur rejet des amendements et exiger une nouvelle loi fondamentale , en estimant que « rapiécer » la Constitution n' était pas suffisant .
La fin du film préfigure la révolte égyptienne du 25 janvier 2011 : les habitants du quartier s’ insurgent contre le pouvoir absolu du chef de police et l’ assiègent dans son commissariat pour réclamer son départ et sa traduction en justice .
Dans la vidéo, il appelle les gens à manifester sur la place Tahrir le 25 janvier: «Si nous avons encore l'honneur; Si nous voulons vivre dignement sur cette terre, nous devons y aller le 25 janvier ».
--------------------------------
2011-01-27
Ce qui s'est passé Le 27 janvier, des milliers de manifestants à Sanaa ont commencé à exiger la démission du président yéménite Ali Abdullah Saleh, au pouvoir depuis 33 ans.
Dans la capitale , les organisateurs affirment avoir réuni 100 000 manifestants pour une prière collective devant l' université de Sanaa où des étudiants campent pour réclamer la chute du régime depuis le début , le 27 janvier , du mouvement de contestation , qui a fait 16 morts à travers le pays .
En Egypte , des manifestations sans précédent depuis 30 ans , inspirées du modèle tunisien , se sont poursuivies pour exiger le départ du président Hosni Moubarak , alors que l' opposant Mohamed ElBaradei est rentré au pays pour participer à la contestation .
--------------------------------
2011-01-29
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32 Ben oui , Monsieur Moubarak , ça fonctionne très bien au Québec .
Le 29 janvier, après la chute du régime de Ben Ali, l'Association tunisienne des femmes démocrates a tenté d'organiser une marche dirigée uniquement par des femmes, réclamant un État laïc et l'égalité des sexes.
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
--------------------------------
2011-02-01
EN DIRECT : C' est une journée cruciale pour le mouvement de révolte contre le régime du président Moubarak , avec des appels à des manifestations de masse au Caire et à Alexandrie .
- Aviv - Quelque deux cents manifestants , pour la plupart des Arabes israéliens , ont conspué Hosni Moubarak près de l' ambassade d' Egypte à Tel - Aviv , le qualifiant de " traître " et de " vendu à Israël et aux Américains " .
L'opposition, qui manifeste depuis un mois sur la place de l'Université de Sanaa, a appelé à une manifestation pour exiger le départ du chef de l'Etat, au pouvoir depuis 32 ans.
--------------------------------
2011-02-02
Le président du Yémen démissionne pour prolonger son mandat Ali Abdullah Saleh démissionne pour introduire des amendements à la Constitution qui lui permettraient de se perpétuer au pouvoir, un jour avant les manifestations
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
" Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le 11 février 2011, le président égyptien Hosni Moubarak a démissionné de la présidence après dix-huit jours de troubles dans le pays.
Ce qui s'est passé Après 18 jours de manifestations populaires historiques, centrées sur la place Tahrir au Caire, Hosni Moubarak a finalement démissionné du pouvoir le 11 février.
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
La violence sectaire dans l'Irak post-Saddam fait souvent des ravages, le plus récemment le 12 février.
--------------------------------
2011-02-14
Au total, selon des sources officielles, cinq personnes sont mortes et au moins 200 ont été blessées depuis le début de la manifestation bahreïnite lundi.
Hier, Clinton a exprimé son soutien aux manifestations en Iran - un manifestant mort - déclarant que les Iraniens ont droit aux mêmes possibilités qui se sont ouvertes en Égypte.
Ce fut le cas de Hosni Moubarak, qui fut rapidement démis de ses fonctions par les chancelleries occidentales, mais utile jusqu'à l'autre jour pour tenir à distance les Frères musulmans et l'intégrisme islamique dans un pays qui a des intérêts vitaux pour l'Occident.
--------------------------------
2011-02-15
Au Yémen , pour la quatrième journée consécutive , des étudiants ont manifesté mardi contre le régime du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Le département d'État s'est engagé à exploiter notre pouvoir civil pour faire avancer les intérêts américains et aider à créer un monde où davantage de personnes dans plus de pays peuvent vivre en liberté, profiter des opportunités économiques et exprimer leur potentiel ils ressemblent à des «intérêts américains», mais la manière dont les Américains ont décidé de procéder semble très confuse.
Des partisans du Congrès populaire général ( CPG , parti au pouvoir ) , armés de gourdins et de haches , se sont opposés aux manifestants à quelque 1,5 km du palais , et ont jeté des pierres en leur direction .
--------------------------------
2011-02-16
La vague de protestations qui a fait tomber les régimes de Ben Ali en Tunisie et de Moubarak en Égypte et qui balaie tout le Moyen-Orient est vue par de nombreux commentateurs comme un tournant historique dans les atouts de la région, capable de redéfinir les atouts géopolitiques d'un coup. données pour consolidées et immuables.
l'utilisation massive de Twitter, Facebook, textos et autres formes de médias sociaux a été fondamentale pour propager les manifestations et organiser des rassemblements de manifestants dans presque tous les pays concernés.
C'est le cas du Yémen, dont le président Saleh apparaît à plusieurs reprises dans les câbles révélés par WikiLeaks en demandant des fonds aux États-Unis pour lutter contre le terrorisme chez lui.
--------------------------------
2011-02-17
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Solidarity explique que " Jeudi dernier , deux avions sont arrivés avec un autre bataillon spécial commandé par Khamis Kadhafi , le plus jeune fils du dictateur .
--------------------------------
2011-02-18
Quatre manifestants ont été abattus par la police dans la ville portuaire d'Aden, selon des sources médicales, tandis qu'à Taiz (270 kilomètres au sud-ouest de la capitale Sanaa), le lancement d'une manifestation anti-gouvernementale à Grenade a tué le moins d'un la personne .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
A Taez , au sud de la capitale , deux personnes ont été tuées et 27 autres blessées vendredi lorsque des inconnus ont lancé une grenade sur des milliers de manifestants .
--------------------------------
2011-02-19
Un manifestant antigouvernemental a été tué et 20 autres blessés par une grenade à main lancée sur lui dans la ville yéménite de Taiz, ont rapporté des sources médicales et de sécurité.
Les manifestants ont également appelé le président Saleh à partir , ajoute la rébellion , qui a proclamé , samedi dernier , son soutien à la contestation .
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
--------------------------------
2011-02-20
CNN rapporte qu'environ deux cents personnes se sont rassemblées dimanche sur la place centrale de la ville pour protester contre le gouvernement, mais ont été dispersées par les forces de sécurité.
Le président a exprimé ses regrets pour les victimes survenues ces derniers jours lors des manifestations de l'opposition contre son régime, inspirées par les révolutions en Égypte et en Tunisie.
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
--------------------------------
2011-02-21
Des milliers de manifestants ont protesté dans les rues de la capitale Sanaa contre le gouvernement d'Ali Abdullah Saleh, président du pays depuis plus de trente ans.
A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis le 21 février sur la place de l' Université .
Selon certains témoins, les manifestations sont encore plus importantes que celles qui ont conduit à la mort de deux personnes la semaine dernière.
--------------------------------
2011-02-22
Des témoins ont par ailleurs indiqué que les combats ont cessé ce mardi dans cette ville de l' est de la Libye .
16h48 La répression continue en Libye , comme le montre cette vidéo choc , postée ce mardi par un internaute sur Youtube .
- L' opposition libyenne contrôlait mardi matin de vastes zones du pays où le colonel Mouammar Kadhafi restait indifférent aux critiques et sanctions internationales , alors que la contestation se poursuivait dans le monde arabe , notamment en Tunisie où est né le mouvement .
--------------------------------
2011-02-23
Le jeune Kim, poursuit la source, «est très redouté par la population, qui le considère comme un fou sanguinaire.
des attaques qui ont entraîné une réduction significative des envois d’aide humanitaire en provenance du Sud et ont fortement dégradé le niveau de vie.
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
--------------------------------
2011-02-24
Sur cette place, des milliers de personnes, hommes et femmes, se sont unis à la fois dans leurs revendications contre le régime et pour célébrer les prières de midi et de l'après-midi.
Lors du " Printemps arabe " , des femmes ont prouvé , par leur courage , qu' elles ne voulaient pas être absentes de cette page de l' histoire .
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
Treize personnes ont été tuées à Aden depuis le début de la contestation et deux manifestants sont morts à Sanaa et un à Taez .
--------------------------------
2011-02-26
Pour l' instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d' agents des forces de l' ordre sont présents .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Les pays arabes qui ont investi le plus en Espagne pendant cette période étaient la Libye (189,36 millions d'euros), l'Arabie saoudite (71,68), le Maroc (38,71), Oman (38,05), le Koweït (31,34) , Jordanie (24,46), Émirats arabes unis (20,22) et Algérie (14,09).
--------------------------------
2011-02-27
Dans la nuit de samedi à dimanche , de nouvelles manifestations se sont déroulées à Aden , durant lesquelles trois personnes ont été blessées par les tirs de la police , selon des témoins .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
Dans la capitale Sanaa , les étudiants poursuivaient devant l' université leur sit - in qu' ils ont juré de maintenir jusqu' à " la chute du régime " .
--------------------------------
2011-02-28
Les États - Unis ont accusé lundi le gouvernement libyen de brouiller la retransmission des programmes des chaînes d' information étrangères , soulignant que cette initiative démentait les propos du colonel Kadhafi selon lesquels tout est calme dans le pays .
- Kadhafi , alors que l' opposition , basée à Benghazi ( est ) , se prépare à marcher sur Tripoli .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
--------------------------------
2011-03-01
Elle a dormi plusieurs fois sur la place de la Liberté occupée de la capitale Sanaa et est devenue un modèle pour les manifestants qui réclament le départ de Saleh et une plus grande participation démocratique depuis mars dernier.
L'attitude du régime et la dureté de la répression, qui a fait près de 3 000 morts (selon les chiffres de l'ONU) depuis le déclenchement des manifestations à la mi-mars, ont également conduit à des désertions militaires.
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
«Le président doit décider d'accepter cette proposition ou de la rejeter», a-t-il ajouté. Malgré ces annonces, des milliers de personnes ont manifesté jeudi dans la capitale, jurant d'intensifier la mobilisation jusqu'à ce que Saleh quitte le pouvoir.
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.[des édits religieux ( fatwas ) émis par les autorités religieuses affiliées à la monarchie saoudienne ont réclamé l’ interdiction des manifestations]. Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
YÉMEN - Au total, 14 personnes ont été blessées lors de la dispersion d'une manifestation à Aden (sud), tandis que des dizaines de milliers de personnes ont défilé dans le reste du pays pour exiger la démission du président Ali Abdala Saleh.
JORDANIE - Des centaines d'islamistes ont manifesté à Zarka (nord) pour exiger des réformes politiques, menaçant d'étendre leurs manifestations si leurs demandes n'étaient pas satisfaites.
--------------------------------
2011-03-14
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du lundi 21 mars 2011
Pourtant, le 14 mars, Abdel Hafeez Goga de la CNT a déclaré: "Nous sommes capables de contrôler toute la Libye, mais seulement après l'imposition de la zone d'exclusion aérienne" - mais ce n'est toujours pas le cas, après six mois.
Comme lui, Soliman Bouchuiguir, président de la Ligue libyenne des droits de l'homme, a déclaré à Reuters le 14 mars que si les forces de Kadhafi atteignaient Benghazi, «il y aura un véritable bain de sang, un massacre comme celui que nous avons. vu au Rwanda ».
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
Il n'a pas précisé si cela incluait également l'interdiction des manifestations comme dans le Bahreïn voisin où la même mesure avait été prise mardi dernier.
--------------------------------
2011-03-16
L'armée israélienne a répondu le 16 mars: deux miliciens des Brigades Ezzedin al Qassam tués.
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-18
A Sadr City , leur bastion à Bagdad , comme dans une dizaine d' autres villes , des foules de manifestants se sont dit prêtes à voler sur le champ au secours des Bahreïnis , deux jours après l' assaut meurtrier lancé contre les protestataires qui campaient dans le centre de Manama pour réclamer des réformes .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
Deux des manifestants au moins ont été emmenés par les agents de sécurité .
--------------------------------
2011-03-20
Kadhafi et le président chinois, parmi les lauréats Le protocole indique que lorsqu'un chef d'Etat se rend en visite officielle à Madrid, le maire doit remettre les clés d'or grâce à un accord avec le gouvernement espagnol.
«La question de savoir à qui le conseil municipal donne les clés doit être posée au gouvernement espagnol, quel que soit le pouvoir.
L'article 34 établit: "La Clé d'Or de Madrid sera accordée à tous les chefs d'Etat étrangers qui visitent officiellement le Conseil municipal."
--------------------------------
2011-03-23
Le même chant avait été produit plus tôt lors des funérailles à Deráa pour certains des au moins 37 tués dans la répression par des agents de sécurité contre des militants pro-démocratiques dans une mosquée mercredi dernier, un chiffre que les ONG de défense des droits humains ont mis à plus de 100.
--------------------------------
2011-03-25
Par ailleurs, dans le quartier de Moudamieh, à la périphérie de Damas, au moins trois personnes sont décédées dans des affrontements de foule avec des partisans de Bachar al Assad, qui sont également descendus dans les rues ce vendredi sur la place centrale des Omeyyades pour défendre Leur chef.
Les manifestants anti-régime , qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi , avaient indiqué qu' ils attendraient le 1er avril , pour marcher sur le palais présidentiel .
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
Par rapport à cela, ainsi qu'au progrès politique et social souhaitable des Yéménites, nous devrions réfléchir à temps sur la crédibilité de quelque chose dit le 31 mars par le susmentionné Anwar al Awlaki: "L'Occident ne se rend-il pas compte que le travail djihadiste commencera-t-il dès que les régimes du Golfe s'effondreront? "
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Selon un sondage réalisé conjointement par le New York Times et le réseau CBS, 57% des personnes interrogées ont déclaré approuver les actions du président, contre 46% le mois dernier.
La tension était vive dans la capitale où les forces de sécurité et l' armée ont multiplié les points de contrôle sur les différents axes routiers menant aux lieux de rassemblement des manifestants , divisant la capitale en deux parties : le nord dominé par l' opposition et le sud par le régime .
--------------------------------
2011-04-03
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
| Agences Afp | Les manifestations de Sanaa se poursuivent au Yémen et ont déjà fait 17 morts supplémentaires à Taiz, la même ville où deux personnes sont décédées dimanche dans des affrontements avec les forces de sécurité, qui cherchaient à disperser une marche contre le président Ali Abdullah Saleh.
Elle réclame la formation d' un gouvernement provisoire d' union mené par l' opposition et comprenant " tous les partis politiques , des jeunes et des hommes d' affaires " .
--------------------------------
2011-04-04
Les morts ont été causées par des coups de feu tirés par la police et l'armée.
Environ 400 personnes ont été blessées dans la ville yéménite par des gaz lacrymogènes et des balles de la police.
Selon des sources hospitalières, 17 tués par des tirs de l'armée et de la police dans la ville yéménite de Ta'izz. Des manifestants yéménites reçoivent une assistance médicale à Ta'izz.
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-08
Quant aux roquettes lancées contre Israël, on ne peut pas dire que ce sont toujours les Palestiniens qui les lancent.
L'affection maure, comme dans une chanson andalouse, semble être tout ce qui empêche la paix.
La lecture des articles sur les morts de la flottille n'est pas inutile.
--------------------------------
2011-04-09
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-17
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
--------------------------------
2011-04-19
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
Boutique le Point Yémen : trois morts lors de manifestations anti-régime Trois Yéménites manifestant contre le régime du président Ali Abdallah Saleh ont été tués mardi avant une rencontre de représentants du pouvoir avec des médiateurs du Golfe et une réunion du Conseil de sécurité sur la crise politique dans ce pays .
La police est intervenue en début de soirée pour empêcher par la force une marche dans l' ouest de la capitale mais a été obligée de battre en retraite .
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Une semaine après , le vendredi 4 est le « Jour du départ » .
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
--------------------------------
2011-04-23
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Les pays du Golfe, dirigés par l'Arabie saoudite, ont élaboré une solution qui prévoyait la démission de Saleh en échange de l'immunité.
Cependant, les manifestations se sont poursuivies depuis lors et Saleh s'est retrouvé de plus en plus seul, en raison de la répression sévère des revendications des manifestants.
--------------------------------
2011-04-30
Le 30 avril, les talibans ont annoncé la "reprise" de leur offensive.
--------------------------------
2011-05-01
A Benghazi, entre les mains des insurgés depuis des mois, des meurtres pour vengeance ont été rapportés par le New York Times en mai dernier et par Amnesty International fin juin, attribués au Conseil national de transition des insurgés.
Malheureusement nous étions moins qu'autrefois, car ces jours-ci il y a un maximum d'alerte dans tout le pays, les Nations Unies ne laissent même pas sortir leurs fonctionnaires, les militaires français et autres pays qui viennent généralement en grand nombre, hier ils étaient absents ou presque " .
Après des mois de protestations et de répression, avec un bilan de près de 200 morts, à la mi-mai, le président semblait prêt à accepter un accord avec l'opposition, conçu par le Conseil de coopération du Golfe et avec le soutien des États-Unis et de l'UE, selon laquelle il abandonnerait le pouvoir en échange d'une immunité judiciaire.
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
L' opposition yéménite a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan de sortie de crise des monarchies du Golfe si le président Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-23
Si vous ne souhaitez lire que les commentaires publiés, vous pouvez vous inscrire ici pour pouvoir le faire.
Ses propos reproduisent la position des 27 avant les révolutions en Egypte, en Tunisie et en Libye, dans lesquelles ce n'est qu'à la dernière minute que les dictateurs ont été priés de partir.
Interrogés à cet égard, tant la Haute Représentante pour la politique étrangère, Catherine Ashton, que la ministre espagnole des Affaires étrangères, Trinidad Jiménez, ont assuré que le plus important était que la répression cesse, qui aurait déjà pu coûter la vie à plus de 700 personnes, selon les organisations de défense des droits humains.
--------------------------------
2011-05-28
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du samedi 4 juin 2011
--------------------------------
2011-05-29
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Le Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, a déclaré que plus de 50 personnes sont mortes depuis dimanche dernier dans la ville.
--------------------------------
2011-06-01
Le président a été blessé en juin lors d'une attaque contre son enceinte présidentielle et est rentré dans le pays le 23 septembre après avoir reçu des soins médicaux en Arabie saoudite.
La signature de l'accord, en présence du roi Abdallah d'Arabie saoudite, a eu lieu à Riyad, ville où Saleh s'est réfugié en juin après avoir été blessé dans une attaque contre le palais présidentiel.
Plusieurs milliers de partisans du président Saleh ont manifesté en parallèle place Sabiine, à Sanaa, pour exiger le retour au pays du chef de l'Etat, soigné depuis début juin en Arabie saoudite après avoir été grièvement blessé dans une attaque contre son palais.
--------------------------------
2011-06-03
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
"Nous savons que le président est blessé, mais pas avec quelle gravité", a déclaré une source diplomatique de Sanaa à ce journal.
--------------------------------
2011-06-04
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
Le Yémen entre lentement dans un été d'incertitudes, après que le président Ali Abdullah Saleh a dû fuir le pays le 4 juin pour être soigné pour les blessures qu'il a subies lors de l'attaque de son palais présidentiel la veille.
--------------------------------
2011-06-05
À Sanaa, au moins deux soldats yéménites sont morts et 15 autres ont été blessés dans une explosion dans un bâtiment où se trouvaient des militants fidèles à Ahmar, selon des sources policières.
Confusion et incertitude Selon la Constitution, le vice-président doit diriger le pays en l'absence du chef de l'Etat, et Abdel Rabbo Mansour Hadi a assumé les pouvoirs du président et le poste de commandant suprême des forces armées.
Mansour Hadi a reçu l'ambassadeur américain à Sanaa, Gerald Feierstein, avec qui il a évoqué la nécessité de se coordonner pour assurer les principaux services du pays, tels que le pétrole, le gaz et l'électricité, selon l'agence de presse officielle SABA.
--------------------------------
2011-06-06
Des critiques sévères ont plu sur le gouvernement, qui a justifié le fait en déclarant que Ramdev n'aurait pas été d'accord auparavant.
Pour Digvijay Singh, secrétaire général du Congrès, le soutien du BJP à la lutte contre la corruption et le satyagraha "n'est qu'un moyen de détourner l'attention des gens de la" terreur sanghi "des extrémistes et ultra-nationalistes hindous".
«Immorale et déshonorante» la présence des militaires aux funérailles d'un jeune manifestant Roshen Chanaka, 21 ans, était un employé de la zone de libre-échange.
--------------------------------
2011-06-10
Le 10 juin, Cherif Bassiouni, qui mène une enquête sur la situation des droits en Libye au nom de l'ONU, a insinué que les allégations concernant le Viagra et le viol de masse faisaient partie d'une "hystérie collective".
Plan de transition Il y a cinq jours, le ministère qatari des Affaires étrangères a annoncé qu'il se retirait de l'initiative du golfe Persique pour un transfert pacifique du pouvoir au Yémen et l'a justifié par le retard dans la mise en œuvre et la signature du plan.
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
| Efe Efe | Sanaa Le gouvernement yéménite a accusé mercredi le Qatar de financer la rébellion contre le président Ali Abdullah Saleh dans le cadre d'une "conspiration" pour provoquer des scissions dans l'armée yéménite.
La première brigade blindée est celle qui reçoit la plus grande partie (de l'argent) dans le cadre du complot pour scinder l'armée », a déclaré le vice-ministre.
Le gouvernement yéménite accuse le Qatar de financer la rébellion contre Saleh Les soldats yéménites et les manifestants se rassemblent à Sanaa pour exiger un conseil gouvernemental pour diriger le pays.
--------------------------------
2011-06-16
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
--------------------------------
2011-06-17
Six mois après le geste de Mohamed Buazizi, le jeune homme qui s'est fait exploser pour protester contre l'arbitraire du régime de Ben Ali, les graffitis dans les rues rappellent que les Tunisiens sont entrés dans une nouvelle étape: «La liberté se pratique chaque jour», dit un graffiti en arabe sur les portes de la Casbah.
L'un des dangers que craignent le plus ceux qui ont fait la révolution est que l'ancien régime se régénère.
Le peuple veut la formation d' un conseil intérimaire " , ont répété vendredi des milliers de contestataires massés sur la Place du Changement à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-20
| Agences Afp | Luxembourg Les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont apporté lundi leur soutien à la feuille de route du Conseil national de transition libyen (CNT), qui rassemble les opposants de Mouammar Kadhafi, pour une transition démocratique dans le pays et ont confirmé les sanctions sur six ports de Libye.
Le Conseil des ministres des Affaires étrangères a exprimé dans sa déclaration finale sur le Yémen son "extrême préoccupation" face à la violence et aux émeutes dans les rues de ce pays ces dernières semaines, et a rappelé que "la violence ne peut pas résoudre" la crise.
Les ministres des Affaires étrangères ont également exprimé lundi leur profonde déception face à la décision du président syrien Bashar Asad de ne pas arrêter la répression, tout en menaçant Damas de nouvelles sanctions.
--------------------------------
2011-07-01
La nouvelle Magna Carta a été soumise au vote populaire le 1er juillet et a obtenu le soutien de 98,49% des citoyens.
La lenteur de la transition et la tension que le pays connaît encore ont entraîné de nombreuses situations de violence tout au long de ces mois.
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
--------------------------------
2011-07-08
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
Et ce vendredi, des dizaines de milliers de personnes ont à nouveau pris part à une journée de protestation place Tahrir, où elles ont exigé que l'armée accélère les réformes démocratiques.
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
--------------------------------
2011-07-15
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
--------------------------------
2011-07-16
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
--------------------------------
2011-07-18
Le 18 juillet de la même année, il a été élu président de la République arabe du Yémen et commandant en chef des forces armées, postes qu'il a occupés jusqu'en 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Que se passe-t-il? Les élections initialement prévues pour le 24 juillet ont été reportées au 23 octobre car, selon le gouvernement en place, il n'y avait pas assez de temps pour préparer un recensement électoral ou pour les forces politiques qui vont participer les élections pourraient être convenablement articulées.
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Le premier a également eu lieu sur l'île il y a 15 jours.
--------------------------------
2011-07-25
Modèle politique russe pour le tueur d'Oslo et d'Utoya envoyer à un ami À qui voulez-vous envoyer cet article?
«Arrêtez de faire les catastrophistes» Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
Russie modèle politique pour le tueur d'Oslo et d'Utoya envoyer à un ami À qui voulez-vous envoyer cet article?
--------------------------------
2011-07-31
Dimanche dans la ville de Hama, au moins 150 personnes sont mortes après une offensive militaire des troupes gouvernementales contre la ville.
Huit rencontres avec la science du 31 juillet au 25 septembre avant la projection du soir organisée ... Un enfant sur 3 empoisonné par le plomb:
--------------------------------
2011-08-03
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, toujours en convalescence à Riyad, a indiqué ce jeudi qu'il suivrait le plan des monarchies du Golfe pour une transition pacifique dans le pays, où plusieurs manifestations populaires réclament son départ depuis janvier dernier.
--------------------------------
2011-09-01
Les élections législatives sont prévues en septembre, et les élections présidentielles, pour la fin de l'année.
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
Les quatre ont été inspirés par les sermons de l'imam radical Anwar al-Awlaki, tué lors d'une frappe de drone au Yémen en septembre dernier.
--------------------------------
2011-09-24
Ces derniers jours, plus de 100 personnes ont perdu la vie dans les affrontements qui ont lieu dans différentes parties de la capitale, y compris sur la soi-disant Plaza del Cambio, où campent des manifestants appelant à la fin du régime de Saleh.
| Agences Efe | Sanaa Au moins 40 personnes ont perdu la vie ce samedi dans la capitale du Yémen, un jour après le retour au pays du président Ali Abdallah Saleh après trois mois d'absence.
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-01
«Le jour des 83 morts, les soldats d'Ali Mohsen ont donné aux forces de Saleh un prétexte pour nous attaquer.
"Cela ne semble pas un hasard s'ils ont maintenant tué Aulaki", déclare un activiste, convaincu que le président tente de marquer des points contre Washington.
Après les premières élections, le pouvoir politique est tombé aux mains des islamistes modérés du mouvement Nahda, qui gouverne en coalition avec deux partenaires après les élections d'octobre.
--------------------------------
2011-10-02
Seulement entre dimanche et lundi, dit-il, "il y a eu sept morts dans les combats qui ont eu lieu à l'intersection des rues Haiel et Seize".
--------------------------------
2011-10-04
Pour l'instant, ils ont été laissés à leur protection par un général dissident très proche des islamistes, mais ils savent qu'Ali Mohsen n'est que la croix d'une pièce avec le visage de Saleh.
"Il n'y a qu'un point de désaccord, le gouvernement estime qu'il n'est pas possible d'organiser des élections avant 60 jours et propose que le président reste comme une figure symbolique et se retire après celui qui gagne", explique-t-il.
Le Yémen tente de démanteler le `` système '' de Saleh La révolte contre le régime menace le système clientéliste sur lequel le président a fondé son gouvernement en recourant aux tribus et aux ulémas Ce qui dérange le plus Abdu al Janadi, c'est que la presse place le Yémen dans le liste des révoltes arabes à égalité avec la Libye ou la Syrie.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quarante femmes ont été blessées dimanche soir dernier à Taiz (Yémen) dans la violente répression d'un rassemblement pour célébrer la remise du prix Nobel de la paix au Yéménite Tawakul Karman, selon des sources médicales.
--------------------------------
2011-10-11
Son objectif est de promouvoir les libertés et droits fondamentaux, lutter contre la discrimination, créer une culture des droits de l'homme dans le pays.
Révolutions et enfants Les récentes révolutions affectant les pays arabes, y compris Bahreïn, mettent avant tout les femmes et les enfants en danger, qui sont plus exposés aux effets directs et indirects des violations.
CRIN (Child Rights Information Network) - Carte avec des informations sur les différentes ONG qui s'occupent des droits de l'enfant en Malaisie.
--------------------------------
2011-10-15
Sanaa avait été inhabituellement déserte après la journée sanglante de samedi, au cours de laquelle une douzaine de manifestants ont été tués et trois cents blessés.
Il n'a pas été difficile de les retrouver grâce aux contacts de Samuel Aranda, le photographe qui les a retrouvés le 15 octobre dans une mosquée transformée en hôpital.
Et samedi , 12 Yéménites avaient péri dans la répression d' une manifestation à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-17
Cependant, nous trouvons incompréhensible la volonté du Gouvernement de ne pas considérer le fonctionnement de la police comme une priorité ", a déclaré hier Furlanetto, rappelant également que, d'année en année, le personnel de la police de Trévise" diminue inexorablement "face à une augmentation des problèmes liés aux services d'immigration, de criminalité et d'ordre public.
Le Siulp a également évoqué cette situation alarmante hier lors du 7e congrès provincial qui a reconfirmé Furlanetto à la tête du syndicat.
Cependant, il nous est incompréhensible que la volonté du Gouvernement de ne pas considérer le fonctionnement de la police comme une priorité ", a déclaré hier Furlanetto, rappelant également que, d'année en année, le personnel de la police de Trévise" diminue inexorablement "face à une augmentation des problèmes liés aux services d'immigration, de criminalité et d'ordre public.
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Elle a appelé à une plus grande pression internationale sur le président Saleh , estimant que la résolution était un bon début mais qu' elle aurait pu être plus dure .
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-10-26
Le feu de joie des voiles au Yémen Les femmes yéménites les ont brûlées hier pour protester contre les violences gouvernementales contre les femmes et les enfants Des milliers de femmes se sont rassemblées hier dans la capitale du Yémen, San 'a, pour manifester contre la réaction violente des autorités face aux manifestations , qui n’épargne même pas les femmes et les enfants.
Le feu de joie des voiles au Yémen Les femmes yéménites les ont brûlées hier pour protester contre la violence du gouvernement contre les femmes et les enfants Des milliers de femmes se sont rassemblées hier dans la capitale du Yémen, San 'a, pour manifester contre la réaction violente des autorités face aux manifestations , qui n’épargne même pas les femmes et les enfants.
--------------------------------
2011-10-31
"Nous avons un problème de chômage, en particulier chez les jeunes, qui constituent la majorité de la population omanaise", a déclaré le ministre de l'Information Hamed bin Mohamed al Rashdi, lors d'une réunion avec un petit groupe de journalistes invités au sultanat pour assister à la Discours de Qabús lundi dernier.
--------------------------------
2011-11-01
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-11-23
Expulsés du pouvoir Les quatre visages des manifestants yéménites du printemps arabe affichent une affiche avec les quatre dictateurs évincés: Saleh, Kadhafi, Moubarak et Ben Ali.
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Emirats arabes unis et Bahreïn - s'attend à ce que Saleh cède le pouvoir à son vice-président, Abedrabo Mansur Hadi, dans les 30 jours suivant la signature du projet de loi, les élections devant se tenir trois mois plus tard.
--------------------------------
2011-11-24
Un jour après avoir signé sa démission à Riyad Quatre manifestants abattus par des fidèles du dictateur Saleh Des manifestants anti-gouvernementaux yéménites protestent contre l'accord signé par Saleh à Sanaa.
| Afp Afp | Sana'a Quatre manifestants ont perdu la vie ce jeudi par des coups de feu tirés par des partisans du président sortant Ali Abdulá Saleh lors d'une manifestation au cours de laquelle justice a été demandée, après la signature, hier, mercredi, d'un accord de transfert de pouvoir, selon une source médicale.
Les manifestants protestaient contre le fait que le plan signé en Arabie saoudite prévoit l'immunité du dictateur Saleh et de toute sa famille.
--------------------------------
2011-12-01
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
du soulèvement populaire déclenché en décembre ( 300 morts selon l' ONU ) .
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-12-25
Le Pape a parlé au moins 10 fois pour demander la paix pour le pays, à la fois lors de la traditionnelle réunion annuelle avec le corps diplomatique au Vatican, et dans les messages Urbi et Orbi de Noël et de Pâques à la télévision mondiale en direct.
Le Pape a parlé au moins 10 fois pour demander la paix pour le pays, à la fois lors de la traditionnelle réunion annuelle avec le corps diplomatique au Vatican, et dans les messages de Noël et de Pâques d'Urbi et Orbi à la télévision mondiale en direct.
Les quatre qui voulaient mener l'attaque avaient l'intention d'envoyer cinq paquets de bombes à différentes personnes dans la période précédant Noël 2010, dans une action qui voulait imiter les attentats de Mumbai.
--------------------------------
2012-01-01
L'EXPOSITION - Conformément à la tradition, l'exposition inaugurale de toutes les photos récompensées du concours World Press Photo 2012 aura lieu à Amsterdam, dans l'Oude Kerk, à partir du 20 avril 2012, puis se déplacera avec une exposition itinérante dans 45 pays et 105 villes différent dans le monde.
Si le gouvernement ne prend pas des mesures pour inverser ces tendances , le Burundi pourrait retomber dans la guerre civile en 2012 .
L'armée a promis de céder le pouvoir aux civils une fois qu'un nouveau président aura été élu, mais aucune date n'a encore été fixée pour la passation de pouvoir, qui pourrait ne pas avoir lieu avant la fin de 2012 ou même 2013.
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-02-01
Grande-Bretagne, quatre admettent un plan - bombe à la Bourse de Londres LONDRES, 1er FÉVRIER - Quatre hommes ont plaidé coupable d'avoir planifié une attaque contre la Bourse de Londres et quatre autres cibles dans la capitale.
Si les noyaux militants n'ont jamais fait confiance à l'armée, qui contrôle plus de 20% de l'économie du pays, une grande partie de la population y voit en février un allié et un garant du changement.
Le racisme est une erreur et doit être combattu, mais même exagérer dans le sens opposé risque de sombrer dans le ridicule.
--------------------------------
2012-02-14
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
--------------------------------
2012-02-18
Sur les 900 morts et 25 000 blessés que cette révolution a revendiqués, 12 personnes sont mortes ce jour-là et 45 ont été blessées aux mains des tireurs d'élite et des forces anti-émeute envoyés par le président Ali Abdulah Saleh pour démanteler le camp de l'opposition.
Said est descendu dans la rue "à la recherche d'une opportunité" qu'il n'a pas encore trouvée.
Ils sont mère et fils, membres de la famille Al Kauas, une longue centaine de personnes qui vivent dans un immeuble de la rue Jail, au centre de Sanaa, capitale de.
--------------------------------
2012-02-19
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
--------------------------------
2012-02-21
À l' expiration de la période de transition , une élection présidentielle a été convoquée pour le 21 février 2012 .
Ce plan implique, en plus de la démission de Saleh, de modifier la Constitution et de tenir des élections présidentielles, qui ont déjà été annoncées pour le 21 février 2012, entre autres.
Il doit quitter officiellement sa fonction après les élections anticipées prévues le 21 février .
--------------------------------
2012-02-24
Nous les avons recherchés vendredi sur la Plaza del Cambio, un carrefour devant l'Université de Sanaa que les opposants au régime occupaient il y a un an et qu'ils n'ont pas l'intention d'abandonner, quoi qu'il arrive avec le nouveau régime qui, depuis mardi prochain, il négociera la répartition du pouvoir politique, économique et militaire entre les élites de toujours.
--------------------------------
