Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          Les mystères de Qom
          
A suspected uranium-enrichment facility near Qom, 156 km (97 miles) southwest of Tehran, is seen in this September 27, 2009 satellite photograph released by DigitalGlobe on September 28, 2009. Iran's newly disclosed nuclear fuel facility will soon become operational, an aide to Supreme Leader Ayatollah Ali Khamenei was quoted as saying Saturday.  REUTERS/DigitalGlobe/Handout  (IRAN POLITICS ENERGY SCI TECH) MANDATORY CREDIT.  QUALITY FROM SOURCE. FOR EDITORIAL USE ONLY. NOT FOR SALE FOR MARKETING OR AD(...)
REUTERS/DigitalGlobe/Handout

          Les six grandes puissances chargées des discussions sur le nucléaire iranien et Téhéran se retrouvent ce jeudi à Genève pour relancer des entretiens cruciaux après la révélation d'un second site d'enrichissement d'uranium en Iran. Mais pourquoi Téhéran a-t-il caché cette usine" Inquiétant.
  
Malgré ses tirs de missiles de courte, moyenne et longue portée, les 27 et 28 septembre, qui sont autant de démonstrations de force, c'est en position affaiblie que l'Iran devrait se présenter, le 1er octobre, à Genève, face aux représentants des Etats-Unis, de la Russie, de la Chine, de la France, du Royaume-Uni et de l'Allemagne. La révélation de l'existence d'un deuxième site d'enrichissement d'uranium sur le territoire iranien place Téhéran sur la défensive. 
    
Creusée sous une montagne proche de la ville sainte de Qom et dissimulée dans un camp des Gardiens de la révolution, l'armée idéologique du régime, cette usine, en cours d'installation depuis 2005, peut abriter un maximum de 3 000 centrifugeuses.  
    
Pas assez pour fabriquer du combustible destiné à une centrale nucléaire, mais suffisamment pour produire de l'uranium hautement enrichi, matière fissible indispensable à l'élaboration d'une arme atomique. La république islamique affirme qu'elle développe une filière nucléaire à des fins purement civiles.  
    
L'AIEA joue sa crédibilité
Quelle serait, alors, la nécessité pratique du site de Qom? Et pourquoi l'entourer d'un tel secret? Ces questions restent sans réponse. D'autant que l'usine de Natanz, déjà opérationnelle, est assez grande pour accueillir des dizaines de milliers de centrifugeuses supplémentaires: l'argument d'une complémentarité entre Natanz et Qom, avancé par Téhéran, ne résiste pas à l'analyse. 
    
Il reste à l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) - qui a parfois semblé en retrait sur ce dossier - à confirmer les informations rendues publiques le 25 septembre. A défaut, et malgré un faisceau d'indices troublants, il se trouvera toujours des pays hostiles à de nouvelles sanctions contre l'Iran, jugées prématurées. Comme dans l'Irak de Saddam Hussein, naguère, l'AIEA joue sa crédibilité.  
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
