2006 года
12 июля Конфликт начался когда 8 израильских солдат были убиты , а еще два были захвачены во время трансграничной атаки. В 9:05 утра по местному времени 2006 военное крыло Хезболлы запустили шквал ракет и минометов на северном израильском городе Шломи, по- видимому , как отвлечение.

13 июля Израиль приступил к реализации земли и морской блокады Ливана. Международный аэропорт Бейрута (единственный международный аэропорт в Ливане) был взорван, заставляя все международные рейсы будут переадресованы на Кипр . Израильская армия говорит , аэропорт использовался для контрабанды оружия Хезболла.

14 Июля Израильское наступление в Ливане продолжается, и в первый раз, офисы Хезболлы бомбят. Хизбалла «объявляет открытую войну».

15 июля Израиль атаковал торговые порты в городах Бейрут и Триполи, а также порты в Джунии и Amsheet , два преимущественно христианских городов. Свидетель сообщил , что по меньшей мере 15 ливанских жителей были убиты 15 июля в израильском авиаудара на транспортных средствах , бегущих деревню на юге Ливана. Конвой вышел из пограничной деревни Марвахин , было отказано в предоставлении убежища в базе ООН , а затем на него напали. Он также сообщил , что за несколько часов до удара, израильские силы рассказали жители села эвакуировать громкоговорителем.

16 июля несколько заграждений из Катюши попали в северные города Хайфы, Акко и Нагарии, и взрывы были также услышать в Рош а- Никра . Восемь были убиты в Хайфе, и несколько были серьезно ранены , когда неуправляемые ракеты попали в депо технического обслуживания железнодорожных путей. Аль-Манар сообщила , что атака Хезболла включала Фаджр-3 и А Раадом 1 ракет на жидком топливе, разработанные Ираном. Хезболлы заявил , что нападение было направлено на большой израильский заводе для хранения топлива , прилегающего к железнодорожному объекту. 

17 июля три раунда ракет Хезболлы ударил портовый город Хайфу, ранив двух человек и частично разрушив трехэтажный жилой дом. Ракеты были также сообщил, что попал в город Атлита, в 56 км к югу от границы и в 8 км к югу от Хайфы. Не сообщалось травмы. Хезболлы сообщениям ударил в больницу в городе Северный Израиль в Цфате . Израильская армия утверждает , что 15 городов были поражены ракетами в конце ночного рейда ранив 5 людей , когда ракета попала в синагогу.

18 июля 13 гражданских лиц из двух семей были убиты в результате воздушного налета на южном городе Aytaroun, сообщает указывает, что мертвые вошли девять детей, принимая число погибших более чем 200. В ОАЭ Общество Красного Полумесяца осудил нападение Израиля на медицинское и рельеф конвой в Ливане.

19 июля израильские военные сообщили самолеты сбросили 23 тонн взрывчатки на то, что он считал бункером для старших лидеров Хезболлы в Бурдж аль-Баражне районе Бейрута между 8 часами вечера и 9 вечера Хезболлы сказал ни один из его членов не пострадал и отрицал лидерство бункер был в этом районе, говоря мечеть под строительство был подбит.

20 июля там было дальше борьба внутри ливанской границы между IDF солдатами и Хезболлами боевиками. По словам капитана Эрика Шайдер из IDF, там были тяжелые бои в двух местах внутри ливанской границы. По крайней мере, 5 израильских солдат и 2 Хезболлы боевиков были убиты и 11 израильских военнослужащих получили ранения в ходе боевых действий . 

21 июля Израиль продолжает авиаудары против Ливана, а сосредоточивает войска на границе и вызов пяти батальонов резервистов (3000) резервы для возможного наземного вторжения. Между 300-500 израильских солдат, поддержанных 30 танков уже считались за границей. Примерно 70 процентов ливанских гражданских лиц, проживающих на юге Ливана бежали на север, и министр обороны ливанский заявил, что в случае израильского наземного вторжения, что ливанская армия будет сражаться вместе с Хизбаллой. Хезболлы продолжали ракетные обстрелы израильского города Хайфа ранив 20 израильтян в то время как израильские самолеты попали шиитские районы в южном пригороде Бейрута, в восточной части долины Бекаа и на юге Ливане около восхода солнца, убив 12 Ливан. Немецкий и русский разведки, как сообщается, добиваться освобождения захваченных солдат ЦАХАЛа.

22 июля, ближе к 2000 войска вошли в южный Ливан, хотя некоторые вернулись в Израиль в течение дня. IDF силы захватили ливанскую деревню Марун аль-Рас , село слыла плацдарм для Хезболлы и целенаправленного религиозного комплекса в Сидоне . Хезболлы сказал , что два бойца были убиты.

23 июля израильские налеты попали в Бейрут и на восток и на юг Ливана, убив восемь гражданских лиц и ранив 100, многие из них в Тире. Шесть израильских бомб упали на прибрежные города Тир в 20-минутный промежуток, убив одного гражданского и ранив около 45. Три мирных жителей были убиты израильским бомбежки , когда они эвакуировались на юг Ливана. 

24 июля израильские войска продвинулись дальше в южный Ливан , где они столкнулись с жестоким сопротивлением. IDF силы занимаются Хезболлы партизанами в Бинт, самый большой город Ливана вблизи границы. Источники ЦАХАЛа сообщили , что двое израильских солдат были убиты и 20 получили ранения. 

25 июля IDF активизировал свои операции в Ливане с более чем 100 ударов в южном Ливане и свежие нападения на Бейрут. Семь были убиты в Набатии , когда израильский снаряд ударил в дом, и двенадцать были убиты во вторник вечером в Dhaiya квартале Бейрута. Два дома были уничтожены к востоку от Тира. Бои продолжались между СОИ силами и ливанскими боевиками в районе Бинт Джубайль с IDF сил , окружающих город. Восемь солдат ЦАХАЛа получили легкие ранения. Хезболлы сказал семь из его бойцов были убиты, и сотрудник шиитской группы Амаль сказал четыре из его боевиков были убиты. В течение дня, Хезболла выпустили более 100 ракет по северной части Израиля. В Хайфе, один гражданский умер от сердечного приступа во время ракетного обстрела , как 20 были ранены. Ракеты также был убит один и ранены три в Магхар.

26 июля IDF продолжали операции в Ливане с 60 ударов в первую очередь на военные цели. Во время рейдов, 13 гражданских лиц в Тире были ранены. Два водителей грузовика были убиты, когда IAF выпустили ракеты на транспортных средствах питания. Один работника помощи и три раненых вблизи сирийской границы. Авиаудары также были убиты четыре невооруженных наблюдателей ООН с артиллерийскими ударами и высокоточных боеприпасов, в том, что Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан назвал преднамеренный удар. Их позиция была хорошо известна, и повторные вызовы были сделаны просить, чтобы Израиль прекратил атаки.

27 июля IDF проводится более 120 ударов с воздуха на юге Ливана, в долине Бекаа и в Бейруте. По крайней мере, 11 были убиты. Хезболлы партизаны в Ливане обстреляли более 100 Катюши по целям на севере Израиля посадку по Галилее и долине Хула. Тринадцать были легко ранены. Израильские официальные лица заявили, что они планировали не расширять наземные операции с их текущей области, несмотря на давление со стороны военных. Решение было принято, однако, активизировать воздушные удары. Кроме того, были мобилизованы три дивизии резервистов (15000 военнослужащих).

28 июля Ливанские официальные лица сообщили, что Израиль провел более 130 налетов (убийство 13) в то время как представитель израильской полиции заявил, что Хезболла выпустили 97 ракет в северной части Израиля (ранив 3). Хезболла выпустили новый вид ракеты он назвал Khaibar-1, которая зажгла в районе израильского города Афула. Ракета имеет 100 кг боеголовку, которая является значительно более мощной, чем ракеты катюши, и может быть таким же, как Фаджр-5 ракеты. ЦАХАЛ сообщил, что 26 боевиков были убиты в ходе столкновений в районе южного города Ливана Марун Аль-Рас, Бинт-Джубайль и Eitaroun. Обстрел был проведен также на Аль Nabatiyya и Кислый помимо районов в Аль Бекаа равнинах, было зарегистрировано 14 Ливанские со смертельным исходом.

29 Июля «IDF оставляет Бинт Джубайль области.» Объявлена ​​израильская газета. В утренние часы большинство подразделений, принимавших участие в Бинт Джубайль начал отходить из района. Битва за Бинт символизирует трудность Израиля в продвижении партизан назад от границы, будь то по воздуху бомбардировки или наземного нападением. Бронированные силы все еще борются. Израиль заявил, что успех в ней миссии и убил более 70 боевик, в Bin Jbeil. Об этом сообщили на следующий день, что это был ИДФ «вывод» и Хезболлы еще держал Бинт Джубайль.

30 Июля Под прикрытием ударов артиллерии сухопутных войск ЦАХАЛа подталкивают к деревням Taiba и Adisa . IDF сказал село используется как космодром для ракетных атак. Один солдат ЦАХАЛа был ранен возле Adisa. Некоторое количество оружия также было восстановлено. IDF струя бомбардировки незарегистрированных целей в Хияме и бомбардировка Кана вызвала большое количество гражданских смертельных случаев. Огонь из Регулярной ливанской армии в Yammouni сообщалось против IDF Choppers , пытавшихся высадиться в районе. Ливанцы рассредоточены следующие авиаудары по IDF.

31 июля Хизбалла заявила , что его сила ударила израильский корвет близ города Тир ; Израиль отрицает , что любой из его кораблей был сбит.

1 августа Хезболлы сказал, что его бойцы удалось уничтожить израильский военный корабль на побережье Тирского, хотя Израиль оспаривает претензии. Обстрел Мансури, Шамаа и Teir Harfan прошел подразделениями IDF Naval. 

2 августа было сообщено IDF Commandos заниматься в борьбе вокруг Дар аль-Хикма больницы в Баальбеке области описывается как «Хизбалла оплот». Намеченной цели рейда , как сообщается, был шейху Мухаммед Yazbek членом Хезболлы шуры Совета и ливанский представитель духовного лидера Ирана аятоллы Али Хаменеи. В прошлом месяце IAF разбомбили его дом в Баальбеке. Было неясно , были ли Yazbek были захвачены IDF , но сообщалось , что он не был в больнице во время рейда. ЦАХАЛ отрицает Yazbek была намеченная цель налета на больницу , но три неопознанных военнопленного описал как «чиновников Хизбаллы» были захвачены в плен. В эфире Аль-Манар Хезболлы сказал : «Те , кто был взят в плен граждане. Это не будет задолго до того, противник обнаружит , что они обычные граждане.» Было зарегистрировано 11 мирных жителей погибли, 10 ливанцев и один сириец.

3 Августа Ракета IDF ударил дом в Тайбех рано утром, убив семью из трех человек, сказал Ливанские сотрудники службы безопасности. Деревня Тайбе был ареной боевых действий между IDF и Хезболлы. Хезболлы сказали он уничтожил один танк IDF и два бульдозера убийство или его ранения пассажиров. IDF сказал один танк был поврежден без потерь. 132 ракет попали в Израиль по 1300 HRs местного времени. 100 удара по северному Израилю в течение нескольких минут. Израильское число погибших в конфликте встал на 68, с 41 солдат, погибших в боях и 27 гражданских лиц, в ракетных атак. Leabanese PM Saniora заявил, что более 900 человек были убиты и 3000 ранены, но он не говорил ли также включен новый показатель, рост 380 из 520 признаны погибшими пропавшими без вести считаются погибшими.

6 августа Двенадцать IDF резервистов убиты Катюши взрыва ракеты в Кфар - Гилади , в единственном смертельном ударе по израильским солдатам во время ливанской войны 2006 года .

10 августа К этому времени, девять IDF бригад как регулярных, так и регулярных войск действовали в Южном Ливане, около 12 км (8 миль) в Ливан. ИДФ убить трех Хезболлы бойцов в Айт аш-Шааб, а также четыре других в другой деревне. Израильские коммандос уничтожили также ракетницу на пляже к югу от шин , а другая ракетница была уничтожена к северу от Бинт Джубайль .

14 августа через несколько часов после начала огня, около четырех минометов были обстреляны в южной части Ливана. Военный представитель израильского сказал, что Израиль не будет отвечать на их обжиг. В тот день еще четыре случая были зафиксированы, когда вооруженные члены Хезболлов сказали Подошли израильские позиции были убиты.

15 августа израильские солдаты открыли огонь, когда четыре Хезболлы бойцы подошли к ним, убив троих. В тот же день, около 10 ракет были выпущены Хизбаллой в южном Ливане. Израиль подтвердил, что не будет реагировать, так как ракеты не пересекать границу.

18 августа ливанские полицейские источники сообщили , что израильские военные самолеты выпустили четыре ракеты в направлении целей в восточной части ливанского города Баальбек . Израильские источники признают , что ее военно - воздушные силы выполняют самолетовылеты над ливанской территорией, но отрицают нарушение режима прекращения огня. Ливанские чиновники позже противоречили полицейские источники , заявляющие , что не ракеты не были выпущены израильскими самолетами. Associated Press сообщило , что Хезболла выпустили по крайней мере 10 катюши в южной части Ливана. IDF заявила , что никто из них не пересек границу , и не было никаких жертв, они не ответили. Ранее стычки между израильскими силами и Хезболлами остались шесть боевиков мертвы. ВСООНЛ также сообщили , что ЦАХАЛ выпустили снаряд танка в ливанской деревне Маркаба но не было никакого ответа от другой стороны.

19 августа Израиль начал рейд на востоке Ливана долине Бекаа он говорит , был направлен , чтобы сорвать поставки оружия Хизбалле из Сирии и Ирана. Ливанские чиновники сказали , что «израильтяне, по- видимому ищет партизанскую цель в школе.» Отчеты показывают , что израильский коммандос были замаскированы в ливанских мундирах армии (таким образом , маскировка как нестроевая партия) и говорил по- арабски , в попытке выдать себя за арабов. Два израильских солдат и четыре Хезболлы боевиков были убиты. Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан заявил , что он «глубоко обеспокоен» израильский коммандос на востоке Ливан в субботу, назвав его нарушение в поддержке ООН о прекращении огня. В заявлении также говорится UNIFIL войска , как говорят там есть « также было несколько нарушений воздуха от израильских военных самолетов.» Израильский представитель МИД Марк Регев сообщил Associated Press , что «[т] о прекращении огня на основе (резолюция ООН) 1701 , которая призывает к международному эмбарго на поставки оружия Хизбалла» . Регева со ссылкой на статью 8 резолюции , в которой содержится призыв к прекращению всех поставкам оружия Хезболла.

27 августа Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан заявил, что войска ООН не будут перехватывать сирийских поставок оружия Хезболле, если не требуется, чтобы сделать это, правительство Ливана.

29 августа Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан заявил, что Израиль совершил большинство нарушений перемирия и описал продолжающееся эмбарго Израиля как «унижение и ущемление [ливанского] суверенитета». Премьер-министр Израиля Эхуд Ольмерт подтвердил готовность Израиля снять блокаду после полного осуществления при посредничестве ООН о прекращении огня.

7 сентября авиационная блокада была снята.

8 сентября морская блокада была снята.

21 сентября сторонники Хезболлы бросали камни через пограничный забор на израильских патрулей в Израиле, рассматривается как часть Хезболлы перераспределений

22 сентября Насралла сообщил в победе ралли, что Хизбалла обладала более 20000 ракет и что он был сильнее, чем до 12 июля, по разным оценкам, у организации было меньше, чем 20000 ракет до и выпущено около 4000 ракет во время конфликта.

1 октября израильская армия сообщила , что она завершила свой вывод. ООН заявил , что Израиль отозвал большую часть своих войск из Ливана, выполняя ключевое условие ООН о прекращении огня , закончившейся войны с Хизбаллой, но некоторые израильские войска остались в Гаджар . IDF подтвердили свои силы по - прежнему работают около Гаджар, раскол деревни на две границы. Из - за нестабильной природы этого места, Израиль говорит , что он будет поддерживать присутствие в Гаджар , пока соглашение об обеспечении не будет достигнуто с ООН и ливанской армии.

3 октября израильские самолеты провели имитировали налеты над Набатией , Хами и Марджаюной в Южном Ливане , а затем над Иклишь-Туфф региона и Западной долина Бекаа .

22 октября Израиль признался в использовании белого фосфора в Ливане. Хотя Израиль продолжает отрицать использование фосфора на гражданских лицах, врачи в южном Ливане подозревают некоторые травмы были вызваны контактом с химическим веществом.

23 октября ливанская полиция сообщила о «наиболее интенсивных [Израиле] пролетов» Ливан после прекращения огня. Две струй летели низко над Бейрутом , а еще четыре самолета провел звуковой бум набег в Тире . Франция, которая ведет UNIFIL войска, назвал продолжающиеся пролеты «крайне опасно.»

24 октября шесть израильских F-16 «s пролетел над немецким судном патрулирования у берегов Израиля только к югу от ливанской границы. Министерство обороны Германии заявило , что самолеты, выделяемые инфракрасные приманки и один из самолетов было два выстрела в воздух, который не был специально с целью. Израильские военные заявили , что немецкий вертолет вылетел из судна , не согласовав это с Израилем, и отрицал неистово того , произвел никаких выстрелов на судне и сказал «как сейчас» он также не имел никакого знания струй запуска ракет над ним. Министр обороны Израиля Амир Перец позвонил своему немецкому коллеге Franz Josef Jung уточнить , что «Израиль не намерен проводить какие - либо агрессивные действия» против немецких сил по поддержанию мира в Ливане, которые находятся там в составе ВСООНЛ для обеспечения соблюдения эмбарго на поставки оружия против Хезболлы. Германия подтвердила консультации, и что обе стороны были заинтересованы в поддержании хорошего сотрудничества.

31 октября восемь израильских F-15s летали во многих районах Ливана, включая Бейрут. В IAF самолеты также летали над французской позиции миротворца в Ливане. По словам министра обороны Франции Мишель Альо-Мари , самолеты пришли на то , что было интерпретировано как позиции атаки, и миротворцы « в нескольких метрах» от стрельбы в струях.

1 декабря 2006 года Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан представил доклад президенту Совета Безопасности , поддерживая «не было никаких серьезных инцидентов или конфронтации» , поскольку прекращение огня в августе 2006 года Он, однако, отметить , что миротворцы сообщали о нарушениях воздушного Израиль «почти на ежедневной основе», которую Израиль поддерживал были меры безопасности , связанные с продолжающимися поставками Сирии и Ираном оружия Хезболла, и доказательством наличия несанкционированного вооруженного персонала, имущества и оружием в Ливане. В одном случае, команда по разминированию UNIFIL был брошен вызов двух членов Хезболлы в боевых форме , вооруженные АК-47 винтовок . ВСООНЛ уведомили ливанской армии, которая арестовала трех подозреваемых на следующий день. Были также «13 случаев , когда ВСООНЛ попадались неавторизованным оружием или связанных с ним материалами в своей области деятельности», в том числе открытия 17 Катюши и несколько самодельных взрывных устройств в Rachaiya Эль-Фухаре , и открытия тайника оружия , содержащее семь ракет , три ракетные пусковые установки , а также значительное количество боеприпасов в районе Bourhoz . Аннан также сообщил , что по состоянию на 20 ноября 2006 года, 822 кассетных бомбы ударных сайтов были записаны с 60.000 кассетных бомб были расчищены по противоминной деятельности Координационного центра ООН .

17 января 2007 года израильский IDF начальник Генерального штаба Дан Халуц подал в отставку. Отставка пришла вскоре после того, как работа над правительственным расследованием по конфликту была объявлена полным.

1 февраля 2007 года, премьер - министр Эхуд Ольмерт сообщил Комиссии Винограда, сформированная для расследования израильско-ливанской войны, что нападение было запланировано четыре месяца заранее основаны на более раннем списке целевых составленному бывшего премьер - министра Ариэля Шарона. На основании предварительного Хезболлы похищения IDF солдат на севере Израиля, Ольмерт приказал IDF положить конец.

17 июня 2007 года неизвестный боевик группа выпустили две ракеты из Ливана в северной части Израиля, действие которой ООН осудила как серьезное нарушение режима прекращения огня. Хезболла отрицает свою причастность к инциденту, и Израиль подчеркнул, что он будет сдерживать себя от ответа силой. Saniora пообещал, что «Государство [...] не будет жалеть усилий в раскрытии тех, кто стоит за этим инцидентом.»

6 сентября 2007 года израильские самолеты вошли в воздушное пространство сирийского, требуя искать сирийские поставки оружия в Хезболлы . Иран и Северная Корея осудили действия Израиля, но инцидент вызвал небольшой международный резонанс в противном случае.