 Italia informa de 37.255 nuevos contagios y 544 muertes por coronavirus 
 India convoca al jefe de la misión diplomática paquistaní en Nueva Delhi por los incidentes en Cachemira 
 Trump aparece por sorpresa en una manifestación de apoyo en Washington 
 La Policía alemana dispersa a manifestantes y contramanifestantes por las restricciones COVID 
 Marruecos continúa los trabajos para reabrir la carretera de Guerguerat 
 Reino Unido suma a su balance otros 26.860 contagios de coronavirus y 462 fallecimientos 
 Condenados a muerte 15 yihadistas en Malí 
 Austria anuncia un nuevo confinamiento a partir del martes hasta principios de diciembre 
 El Gobierno afgano cuestiona abiertamente la voluntad de los talibán para lograr un acuerdo de paz 
 Japarov renuncia a todos sus poderes para presentarse a las elecciones presidenciales de Kirguistán 
 La RASD pide a la ONU y a la Unión Africana que detengan la "brutal agresión" marroquí 
 Portugal registra más de 6.600 nuevos casos de coronavirus y otros 55 decesos 
 Detenido exdirector de Seguridad Nacional armenio por presunta conspiración para matar al primer ministro 
 Bolivia restituye el Ministerio de Culturas y fusiona Energías con Hidrocarburos 
 Egipto anuncia el hallazgo de más de un centenar de sarcófagos en la necrópolis de Saqqara 
 El Polisario da por roto el alto el fuego pactado con Marruecos vigente desde 1991 
 Al Qaeda sigue encadenando reveses en medio de rumores sobre la muerte de Al Zawahiri 
 Japón marca el tercer récord consecutivo de contagios diarios 
 Grecia cierra colegios y escuelas infantiles durante dos semanas para frenar los contagios 
 Corea del Sur considera nuevas restricciones tras el mayor repunte de casos en más de dos meses 
Ashton pide reformas al régimen sirio
BRUSELAS, 24 Mar. (EUROPA PRESS) - 
   La Alta Representante de Política Exterior y de Seguridad Común de la UE, Catherine Ashton, ha reconocido este jueves su "profunda preocupación" por la escala de violencia y el número de muertes en protestas que se han desatado en la ciudad sureña de Deraa para pedir apertura política al régimen y ha instado al régimen de Damasco a impulsar reformas políticas y socioeconómicas en respuesta a las movilizaciones.
   "Estoy profundamente preocupada por el aumento de personas asesinadas y manifestantes detenidos en la ciudad sureña de Deraa. El uso de la munición real y la fuerza excesiva contra manifestantes pacíficos debe cesar inmediatamente y ser condenada firmemente", ha subrayado la jefa de la diplomacia europea.
   Ashton ha instado a las autoridades sirias a respetar el derecho de manifestación pacífica y a no recurrir al uso de la fuerza para sofocar las manifestaciones y ha pedido la liberación "inmediatamente" de todas las personas detenidas en el marco de las protestas de los últimos días.
   Al menos 44 civiles han muerto desde que el pasado viernes comenzaron en Deraa las manifestaciones a favor de una mayor libertad política y contra la corrupción. 
   Hasta ahora, el presidente, Bashar al Assad, ha ignorado las demandas de los ciudadanos. En Siria gobierna el Partido Baaz desde el golpe de Estado de 1963. La jefa de la diplomacia europea también ha instado al Gobierno de Damasco a cumplir las aspiraciones "legítimas" del pueblo. 
   "El liderazgo en Siria debe atender las preocupaciones y las aspiraciones del pueblo que pide reformas políticas y socioeconómicas, el final del estado de emergencia y la liberación de todos los presos políticos y defensores de los Derechos Humanos", ha concluido Ashton.
   El Assad se ha comprometido a estudiar el levantamiento del estado de emergencia y a elaborar una nueva ley de partidos y una nueva ley de prensa en el marco de una serie de reformas anunciadas este jueves por su consejera de prensa, Bouthaina Shaaban.
   También está dispuesto a enmendar la ley que regula las regiones fronterizas, lo que afecta a la región de Hauran, donde se encuentra Deraa, ciudad muy próxima a la frontera con Jordania, con el objetivo de "facilitar la vida de la población y acabar con sus quejas". Igualmente, se impulsará el sistema judicial y se adoptarán "decisiones rápidas en relación con las demandas de los ciudadanos".
Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.

    © 2020 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.

