Rodez. La journaliste Rabha Attaf : «Je suis inquiète pour mes amis égyptiens»Deux ans après sa première venue en Aveyron, la journaliste Rabha Attaf est l'invitée des jeudis en questions ce soir à 20h34 au restaurant la Cascade de Salles- la- Source avec son livre «Place Tahrir, une révolution inachevée». Rencontre.La journaliste qui vit à Marseille livrera son analyse de la révolution en compagnie de l'Égyptien Karam Men Allah Elsayed, fondateur du syndicat des journalistes indépendants, le premier du genre dans le pays. Son ouvrage retrace les événements au Caire entre janvier 2011 et juin 2012. Mais son dernier passage au Caire remonte à février dernier. De quoi largement alimenter un futur travail sur le sujet…Comment vous êtes-vous retrouvée au cœur de la révolution égyptienne ?Quand j'ai vu les images de tout ce peuple réuni place Tahrir, je me suis dit qu'il se passait quelque chose de plus important qu'en Tunisie. Si un processus démocratique s'instaurait là-bas, il aurait une influence sur tout le monde arabe étant donné la position géopolitique du pays.  Évidemment, Américains et Israéliens sont contre.Votre récit s'arrête à juin dernier, quel est votre regard sur la situation actuelle ?Les idées sont en marche. L'énergie du désespoir guide les habitants surtout avec la conjoncture économique actuelle e t l'augmentation vertigineuse du coût de la vie en quelques mois, provoquant une torture psychologique. Une énorme manifestation se prépare d'ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l'élection de Mohamed Morsi.Vous parlez de révolution inachevée, pourquoi ?Je suis convaincue qu'un processus révolutionnaire prend du temps. En fait, actuellement, le pays se trouve dans une impasse : les détenus politiques sont plus nombreux que sous Moubarak. Quand les Égyptiens se sont rendus aux urnes, ils se montraient enthousiastes de voter pour les frères musulmans, qui ont longtemps constitué une opposition aux régimes totalitaires en place. Aujourd'hui, c'est la désillusion.Comment se traduit la contestation ?Un mouvement («Rebelles») gagne du terrain sur internet pour obtenir un référendum sur les élections présidentielles. À travers toutes ces manifestations, les Égyptiens apprennent la démocratie via des forums organisés place Tahrir. Mais la police politique demeure avec un listage des potentiels leaders de la rébellion. Les opposants sont tabassés, enlevés, et les disparitions se multiplient. À l'image de l'expérience argentine des années 60 : quand la population ne se calme pas, la terreur est semée. Il faut donc être alerte : je suis très inquiète pour mes amis et le peuple en général.305.35 €Proche du quartier du Faubourg, appartement de type studio semi-meublé.
Pro[...]570 €Centre ville de RODEZ proche de toutes commodités (commerces, bus, écoles),[...]301 €LOCATION APPARTEMENT MEUBLE RODEZ SANS FRAIS D AGENCE - Appartement très en[...]J'ai déjà un compteJe n'ai pas de compteSouhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?