

05.04.2017
|

									    08:45 horas


El número de víctimas por mortales por el supuesto bombardeo químico ocurrido este martes en la localidad de Jan Sheijún, en el norte de Siria, ha subido a 86 personas, entre ellos 30 niños, ha informado este miércoles el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.Entre los fallecidos también hay 20 mujeres, según el Observatorio, que anteriormente había cifrado en 58 el número de personas muertas por el supuesto ataque químico en esta localidad que está en una zona bajo control rebelde.La ONG ha alertado de que en las últimas horas se han producido al menos cinco nuevos bombardeos en Jan Sheijún, llevados a cabo por aviones de guerra no identificados, aunque sin que se registrasen víctimas por el momento.Tanto el Gobierno de Damasco como la oposición se han culpado mutuamente del ataque, ocurrido en esta localidad ubicada en la provincia de Idleb, en el norte de Siria, una región que en su mayoría está en manos de los rebeldes y de facciones islámicas.Según la Defensa Civil Siria, que presta servicios de rescate en áreas fuera del control de las fuerzas gubernamentales, el ataque expuso a sustancias químicas a cerca de 300 personas. Los heridos presentaban síntomas de asfixia, vómitos, espasmos y algunos echaban espuma por la boca, según denunciaron estas fuentes.El ministro francés de Exteriores Jean-Marc Ayrault, ha considerado este miércoles que "no hay duda" de que el régimen del presidente sirio, Bachar al Asad, es "responsable" del ataque químico en Jan Sheijún. "No hay duda sobre la responsabilidad del régimen de Damasco, del régimen sirio", ha indicado Ayrault a su llegada a la Conferencia Internacional sobre Siria, que se celebra este miércoles en Bruselas. "Moscú reconoce que ha habido sobrevuelos y que son aviones sirios, que de hecho son rusos, los que dispararon misiles", ha agregado.Por su parte, el ministro de Exteriores del Reino Unido, Boris Johnson, también asistente a la cita en Bruselas, ha responsabilizado al régimen sirio del ataque. "Todas las pruebas que he visto sugieren que fue el régimen de Asad quien lo hizo, con total conocimiento de que estaban usando armas ilegales en un ataque bárbaro contra gente corriente", ha indicado Johnson a la prensa a su llegada a la Conferencia.El presidente estadounidense, Donald Trump, también ha condenado este miércoles el "intolerable" supuesto ataque químico en Siria, que el Gobierno estadounidense considera un probable "crimen de guerra" y del que responsabiliza directamente al régimen de Bachar al Asad y moralmente a Rusia e Irán, como garantes del alto el fuego.Este miércoles, el ministerio de Defensa ruso ha apuntado que el gas procedía de un almacén de armas químicas en poder de fuerzas rebeldes, que resultó destruido tras ser bombardeado por la aviación de Al Asad.El martes, "entre las 11.30 y las 12.30, hora local, la aviación siria bombardeó un gran almacén de municiones de terroristas y un conjunto de equipamiento militar en los suburbios al oeste de la localidad de Jan Sheijún", ha dicho el portavoz de Defensa ruso, Igor Konoshenkov en un vídeo difundido en Youtube. "En la zona donde estaba situado este almacén había talleres en los que se elaboraba armamento químico", añadió.El portavoz ha dicho también que el año pasado las facciones rebeldes utilizaron armas químicas en Alepo. "Los síntomas de envenenamiento de las víctimas en Jan Sheijún que aparecen en los vídeos difundidos en redes sociales son los mismos que pudieron verse en otoño del año pasado en Alepo", ha afirmado Konoshenkov.Este miércoles, el secretario general de la ONU, António Guterres, ha pedido una "clara investigación" para "eliminar todas las dudas" sobre la autoría del ataque químico del martes en Idlib. "Necesitamos que haya una responsabilidad basada en los resultados de esa investigación", ha indicado Guterres a su llegada a la Conferencia Iinternacional sobre Siria en Bruselas.Según Guterres, este ataque demuestra que, "desafortunadamente, los crímenes de guerra continúan en Siria" y que "se sigue violando frecuentemente la ley humanitaria". "Hemos pedido responsabilidades por estos crímenes", dijo, y ha recordado que el Consejo de Seguridad de la ONU se reunirá este miércoles para abordar este tema.Jean-Marc Ayrault ha recordado que el uso de armas químicas "está prohibido por el tratado que las veta y que Siria firmó en 2013", a pesar de que el país "sigue utilizando armas químicas" y cada vez productos "aún más tóxicos"."Hay muertos, hay heridos. Es la razón por la que no podemos cerrar los ojos. Por eso hemos pedido una resolución del Consejo de Seguridad. Espero que se adopte una resolución de condena y que pida la verdad y responsabilidades", ha apuntado.Jan Sheijún tiene unos 75.000 habitantes, muchos de ellos desplazados procedentes de la vecina provincia de Hama, y está bajo el control del Ejército Libre Sirio (ELS), de acuerdo a los datos proporcionados a Efe por el director del opositor Centro de Información de Idleb, Obeida Fadel.