Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Le président syrien décrète une amnistie générale

Bachar el-Assad a annoncé mardi l'amnistie pour tous les crimes commis avant le 31 mai 2011.
Le président syrien Bachar el-Assad a décrété mardi une amnistie générale incluant les membres des Frères musulmans et tous les détenus politiques, a rapporté l'agence officielle Sana. "Le président Assad a annoncé un décret accordant une amnistie générale à tous les crimes commis avant le 31 mai 2011", indique Sana. "L'amnistie touche tous les détenus politiques ainsi que les membres de la confrérie des Frères musulmans", ajoute Sana. L'opposition syrienne réunie à Antalya (sud de la Turquie) a immédiatement réagi, estimant que l'amnistie générale était "insuffisante" et avait "trop tardé".
La libération des détenus politiques est l'une des principales revendications des opposants en Syrie, en proie depuis la mi-mars à un mouvement de contestation inédit du régime du président Assad. Depuis le début des manifestations, le chef de l'Etat a annoncé quelques réformes. La première a été de promulguer le 7 avril un décret accordant la citoyenneté à des habitants d'origine kurde qui en ont été privés à la suite d'un recensement controversé en 1962. Le 21 avril, Bachar el-Assad a levé l'état d'urgence, en vigueur depuis près de 50 ans, qui réduisait sensiblement les libertés publiques, et annoncé une série de réformes.
Promesses
Ainsi une commission a achevé la rédaction d'une nouvelle loi électorale "conforme aux critères internationaux" alors que des "élections libres" sont l'une des exigences du mouvement de contestation. Le projet de loi a été diffusé lundi sur Internet et publié par des médias. De plus, une commission pour rédiger une loi autorisant les partis politiques en Syrie sera formée prochainement, a annoncé mardi le quotidien officiel as-Saoura. Mais en dépit des promesses de réformes politiques, la répression des manifestations s'est poursuivie.
Selon des groupes de défense des droits de l'homme, plus de 1 100 civils ont été tués et au moins 10 000 personnes ont été interpellées en Syrie depuis le début du mouvement de contestation le 15 mars. Le pouvoir syrien a envoyé ces dernières semaines l'armée dans différentes villes, notamment à Tall Kalakh (150 km au nord-ouest de Damas), Homs (centre), Banias (nord-ouest) et Deraa (sud), foyers de la révolte. Les militants politiques appellent les autorités à introduire "un véritable changement démocratique" et réclament notamment des lois modernes, sur les élections, les partis politiques et la presse, une nouvelle Constitution qui mettrait fin à la suprématie du parti Baas au pouvoir depuis 1963, ainsi que la libération de tous les détenus politiques. Bachar el-Assad a succédé à son père Hafez el-Assad à la tête de l'État après la mort de ce dernier en 2000.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Petit Hamzat, c'est grave

                    Le Petit Hamzat a été assassiné par les terroristes soutenus par l'Occident pour accuser l'armée syrienne. Vous croyez que l'armée syrienne n'a rien à faire que de torturer un petit gamin de 13 ans. En outre, les parents de Hamzat ont nié hier à la TV le fait que leur fils soit assassiné par l'armé. Bien sûr ce cinéma organisé par les terroristes et les chaines de TV étrangères payées pour faire la guerre médiatique contre la Syrie car ils aiment bien voir le sang. [... ].                
Assassins et terroristes

                    Les frères musulmans qui estiment que l'amnistie générale était "insuffisante" et avait "trop tardé" ne méritent pas le respect et doivent rester à vie dans les prisons car ils sont des assassins et terroristes.                
Laissez les pays arabes gérer leur destin par eux mêmes !

                    Laissez les pays arabes gérer leur destin par eux mêmes ! 
Quel mensonge historique que ces fausses révolutions Arabes orchestrées entièrement par des puissances étrangères qui ne comprennent pas grand-chose à la dynamique du monde Arabe et sa gangrène appelée l’islamisme. De la révolte des wikileaks Tunisienne court-circuitée par un coup d’état militaire du General Ammar sous ordres directs de l’Ambassade des Etats Unis à Tunis, à la Libye de Kadhafi où Salafistes haineux tentent d’instaurer un régime islamique avec l‘aide de l‘OTAN, les mains de puissances étrangères reluisent à travers ces faux tsunamis pour la démocratie. Et cette pauvre Syrie déstabilisée par un financement par la CIA de la branche Syrienne d’Al Qaeda depuis des années. Ces fausses révolutions ne réussiront qu’à semer le chaos et la destruction car aux vides politiques crées ne suivront que des marées islamistes suivies de contre-révolution républicaines sanglantes. Pas de démocraties en vue pour ces pauvres pays Arabes mais la misère, l’instabilité et l’endettement… 
F. M. Alias John Wayne
Ancien fonctionnaire au Ministère de l'Intérieur Tunisien.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
