Brexit: May confiante après la décision de la Haute Cour2 MINUTES DE LECTURELONDRES (Reuters) - Theresa May a informé vendredi matin Angela Merkel et le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker, que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’aurait pas d’influence sur le calendrier du Brexit, a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique. May doit également s’entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk, le président du Conseil européen. Au cours de ces contacts téléphoniques, elle a admis que la décision des juges l’avait déçue mais s’est dite confiante dans l’issue de l’appel interjeté par son gouvernement. La Haute Cour de Londres a jugé jeudi que le gouvernement britannique devait obtenir l’accord du Parlement avant d’enclencher l’article 50 du Traité européen de Lisbonne, qui lancera officiellement les négociations du Brexit. Theresa May, qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’elle activerait cet article d’ici fin mars 2017, a décidé de faire appel devant la Cour suprême, la plus haute juridiction du pays. “Notre priorité est d’aller devant la Cour suprême, de défendre notre dossier et de gagner, et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé”, a dit son porte-parole à la presse. Un avocat du gouvernement a précisé que la Cour suprême examinerait ce recours entre les 5 et 8 décembre. Une fois notifié aux partenaires européens de Londres, l’article 50 prévoit une période maximale de deux années pour négocier les modalités du divorce entre le Royaume-Uni et l’UE. Elizabeth Piper; Pierre Sérisier et Henri-Pierre André pour le service françaisTutte le quotazioni sono differite di almeno 15 minuti. Guarda qui per la lista completa di tassi di cambio e ritardi.© 2020 Reuters. All Rights Reserved.