FranceEuropeEntreprisesDécouvrez l'application L'ExpressA voir

                          actualite
                      Des insurgés anti-Kadhafi sur le toit de la mairie de Tobrouk, le 22 février 2011.REUTERS/Asmaa Waguih19h51 Un avion militaire français avec à son bord 165 touristes dont 152 Français a quitté dans l'après-midi la ville de Sebha, dans le sud-est de la Libye. Il fait actuellement route vers la France, selon le ministère français des Affaires étrangères. Il est attendu dans la soirée à l'aéroport Roissy-Charles de Gaulle et les touristes seront accueillis par un dispositif composé de représentants de la Croix-Rouge, de la préfecture et de services sociaux. Au total, la France aura évacué de Libye en deux jours 556 personnes dont 487 Français. Selon le Quai d'Orsay, il ne restera en Libye que des cas isolés de touristes, des Français ayant décidé de rester dans le pays et le personnel diplomatique jugé essentiel. 19h47 Un ferry affrété par les Etats-Unis pour évacuer leurs ressortissants de Libye est arrivé à Tripoli. Il devait en repartir incessamment pour Malte, a indiqué le département d'Etat. Le bateau, qui peut accueillir quelque 575 passagers, doit embarquer 35 diplomates américains et membres de leurs familles, ainsi qu'un nombre non précisé d'autres citoyens américains et d'autres pays. Selon Washington, le choix de la voie maritime est intervenu faute d'obtenir une autorisation de la Libye pour faire atterrir un vol charter à Tripoli, et alors que les lignes aériennes commerciales sont débordées par l'afflux d'étrangers qui tentent de quitter le pays. 19h40 Les Etats-Unis envisagent "toute une gamme d'options" pour faire face aux violences en Libye, et les "sanctions" en font partie, qu'elles soient "bilatérales ou multilatérales", a déclaré mercredi le porte-parole du département d'Etat. "Toute une gamme d'outils et de possibilités sont à notre disposition pour arriver à notre objectif, la fin de la violence en Libye", a déclaré Philip Crowley, en soulignant l'importance pour les Etats-Unis de "coordonner" leur réponse avec le reste de la communauté internationale. 19h20 Patrick Ollier revient sur ses relations avec la Libye sur Public Sénat. "Je ne regrette pas ce que j'ai fait dans l'intérêt général", s'est-il défendu, alors que ses liens ambigus avec le leader libyen font polémique, affirmant avoir joué un rôle par exemple dans l'indemnisation des proches des victimes de l'attentat du DC-10 de l'UTA et dans la libération des infirmières bulgares. "J'ai rencontré trois ou quatre fois Mouammar Kadhafi, mais cela ne veut pas dire que nous sommes proches. A l'époque, il souhaitait intégrer le concert des nations grâce à la France. Et à l'époque, la France avait le souci de lutter contre le terrorisme dans le Sahel, de lutter contre l'immigration clandestine qui débarquait sur les plages italiennes et de développer les relations commerciales avec ce pays." Et d'ajouter: "Je lui ai offert l'Esprit des lois de Montesquieu, mais je ne sais pas s'il l'a lu. Visiblement, je pense que non. Aujourd'hui, je regrette la dérive meurtrière de Mouammar Kadhafi." 19h00 Le conseiller spécial de Nicolas Sarkozy, Henri Guaino, a estimé qu'"il faudrait aller plus loin" que des sanctions économiques contre la Libye, ajoutant qu'"il ne croit pas trop à une intervention militaire". "Je ne suis pas sûr qu'une intervention militaire ne ressouderait pas une partie des Libyens autour du régime", a-t-il déclaré sur i-Télé. 18h20 "L'UE exhorte les autorités libyennes à garantir la sécurité de tous les ressortissants étrangers et de faciliter le départ de ceux qui veulent quitter le pays", déclare dans un communiqué Catherine Ashton, la chef de la diplomatie de l'UE. 17h51 L'autorité de l'aviation civile maltaise refuse l'atterrissage d'un avion de la Libyan Arab Airlines à l'aéroport de La Valette. L'appareil, un ATR 42 transportant 14 personnes, est apparu de manière totalement inattendue dans l'espace aérien maltais. Il est ensuite reparti pour la Libye. A son bord, d'après le Telegraph, la fille du colonel Kadhafi, Aïcha. 17h37 Air France annonce le report de la réouverture de la ligne Paris-Tripoli, fermée depuis l'attentat de Lockerbie. Elle devait réouvrir le 29 mars prochain. 17h Le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères, Khaled Kaïm, annonce que les journalistes entrés illégalement en Libye sont considérés "comme s'ils collaboraient avec Al-Qaïda" et "comme des hors-la-loi". "Nous ne sommes pas responsables de leur sécurité. Et s'ils ne se livrent pas aux autorités, ils seront arrêtés", précise-t-il.Seules trois équipes de CNN, d'Al-Arabiya et de BBC Arabic ont reçu l'autorisation d'entrer en Libye.  16h50 La FIDH établit un bilan d'au moins 640 morts dont 275 à Tripoli et 230 à Benghazi, soit plus du double du bilan officiel de 300 morts, depuis le début du soulèvement. Ce bilan s'appuie sur des "sources militaires" pour Tripoli et sur des recoupements effectués par la Ligue libyenne des droits de l'Homme pour Benghazi et plusieurs autres localités. Il ne tient pas compte d'éventuelles victimes dans la ville de Tobrouk, à l'extrême est du pays, pour laquelle la FIDH ne dispose pas d'informations précises. Un médecin français tout juste rentré de Benghazi estime sur Lepoint.fr que les affrontements y ont fait "plus de 2000 morts". 16h40 Mouammar Kadhafi a lui-même ordonné l'attentat de Lockerbie en 1988, affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois. "J'ai la preuve que Kadhafi a donné l'ordre pour Lockerbie", assure Moustapha Abdel Jalil, qui a démissionné lundi. L'attentat contre un avion de la Pan Am au-dessus du village de Lockerbie, en Ecosse, pour lequel le Libyen Abdelbaset al-Megrahi a été condamné en 2001, avait fait 270 morts le 21 décembre 1988. 16h30 Au cours d'une réunion avec les ambassadeurs des pays de l'Union européenne, le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères, Khaled Kaïm, affirme qu'Al-Qaïda a établi un émirat islamique à Derna, dans l'est du pays. Il serait dirigé, selon lui, par un ancien détenu de Guantanamo. Il ajoute que ce Abdelkarim Al-Hasadi dispose d'un "adjoint" établi à Al-Baïda, "membre aussi d'Al-Qaïda et qui s'appelle Kheirallah Barâassi". "Maintenant, ils disposent d'une radio FM et commencent à imposer la Burqa", affirme-t-il, ajoutant que ces islamistes avaient "exécuté des personnes parce qu'elles refusaient de coopérer". 16h15 Le prix du pétrole n'en finit plus de monter. Le baril dépasse les 96 dollars à New York et les 110 dollars à Londres. Plus que jamais, l'incertitude dans les pays exportateurs pèse sur le marché. Lire plus de détails ici.  16h07 Pour en savoir plus sur qui contrôle quoi en Libye, Iyad El-Baghdadi, qui se présente comme un "libertaire musulman", a mis en ligne cette carte, signalée par la BBC. 15h54  Selon un site d'information libyen, un avion de chasse libyen s'écrase après que son pilote, refusant d'obéir à des ordres de bombarder la ville de Benghazi, se soit éjecté. 15h33 La chaîne Al Arabiya annonce que Kadhafi a ordonné la destruction des puits de pétrole. L'éditorialiste du Time Robert Baer, qui cite une source proche du régime libyen, rapporte la même information: "le sabotage est censé servir d'avertissement aux tribus rebelles: c'est moi ou le chaos". 15h17 Le groupe allemand Wintershall, filiale du chimiste BASF, annonce qu'il a stoppé l'exploitation de pétrole en Libye, où il produisait environ 100.000 barils par jour, "pour des raison de sécurité". La Libye fournit 7,7% du pétrole importé par l'Allemagne, selon l'Agence internationale de l'énergie. 15h05 D'après The Guardian, la famille Kadhafi disposerait d'une fortune de plusieurs milliards de dollars, provenant de la vente de pétrole. L'argent serait déposé dans des comptes bancaires à Dubai, dans le sud-est asiatique et dans le Golfe persique. Le quotidien britannique s'appuie sur les analyses de plusieurs experts, mais affirme qu'il est difficile d'avoir des chiffres précis. 14h55 Selon Associated Press, les insurgés anti-Kadhafi contrôleraient aussi Misurata. Il s'agirait, à l'ouest du pays, de la plus importante ville prise par l'opposition. 14h47 La Cour pénale internationale ne pourra enquêter sur les "crimes présumés" commis en Libye qu'à la demande de Tripoli ou du Conseil de sécurité de l'ONU. C'est ce qu'indique Luis Moreno-Ocampo, le procureur de la CPI. 14h36 Des journalistes de l'AFP constatent que des insurgés, souvent armés, sont disposés tout le long de l'autoroute qui longe la côte méditerranéenne depuis la frontière égyptienne jusqu'à Tobrouk. Des habitants de la région leur assurent que le mouvement anti-Kadhafi contrôle l'est du pays, c'est-à-dire la région qui s'étend de la frontière égyptienne jusqu'à Ajdabiya, en passant par Tobrouk et Benghazi.  14h30 Premières images "live" en Libye. Elles viennent de l'Associated Press Television News et montrent une foule pacifique massée sur une place de Tobrouk, ville portuaire de l'est de la côte libyenne, brandissant des slogans "Libye libre". Dans le même temps, la contestation à Tripoli continue, comme le montre cette vidéo. 14h16 La Commission européenne affirme qu'elle est préoccupée par le risque de catastrophe humanitaire provoquée par les violences en Libye. Bruxelles a envoyé des experts aux frontières tunisienne et égyptienne pour évaluer les besoins en cas d'exode. "La situation est très instable et évolue sans cesse",a déclaré Raphael Brigandi, porte-parole de la commissaire en charge de l'aide humanitaire, Kristalina Georgieva. 14h04 En Asie, les autorités se préparent à mettre en place de gigantesques opérations d'évacuations pour rapatrier 100 000 travailleurs. Selon les chiffres officiels, 60 000 Bangladeshis, 30 000 Philippins, 30 000 Chinois, 23 000 Thaïlandais et 18 000 Indiens sont enregistrés en Libye, principalement comme modestes ouvriers contractuels. Lire plus de détails ici.  13h58 Plus de 5700 Tunisiens qui résident en Libye ont fui ce pays par la route pour se réfugier en Tunisie lundi et mardi. C'est ce qu'indique le Croissant rouge, installé à la frontière entre les deux pays, qui craint un "risque catastrophique" d'exode massif. 13h56 La situation à l'aéroport de Tripoli est "chaotique". C'est ce qu'affirmel à l'AFP le capitaine d'un avion maltais, Philip Apap Bologna, de retour de la capitale libyenne où il a embarqué des compatriotes. "Des passagers se battent pour monter dans les avions, raconte-t-il. La confusion règne car les forces de sécurité libyennes ne laissent pas entrer dans le terminal les gens qui ne disposent pas d'un billet d'avion". 13h44 L'ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe, qui a démissionné dimanche, estime que Kadhafi est "pire que Saddam Hussein". A propos de la fin du régime, Abdel Moneim al-Honi déclare, dans une interview au quotidien panarabe Al Hayat: "Je crois que c'est une question de quelques jours, pas plus. Malheureusement, je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens, car cet homme est capable de tout" 13h42 Selon l'Espagne, Mouammar Kadhafi a "perdu toute légitimité" en décidant de "bombarder ses propres citoyens". C'est ce qu'affirme la ministre des Affaires étrangères, Trinidad Jimenez. 13h33 Selon le Quai d'Orsay, la France, qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye, a déjà évacué jusqu'à présent 335 de ses ressortissants, et 56 étrangers.  13h24 Le troisième avion militaire affrété par la France pour rapatrier des ressortissants français présents en Libye a décollé de l'aéroport de Roissy vers 12h30 à destination de ce pays. Cet avion "devrait en principe rentrer dans la soirée ou dans la nuit", selon le ministère des Affaires étrangères. 13h00 L'envoyé spécial du Guardian est l'un des premiers journalistes à pénétrer dans Benghazi. Martin Chulov donne ses premières impressions sur Twitter: Everything closed. Feels abandoned. Comms down. Hospitals still full. No sign of ghaddafi's people. Soit: "Tout est fermé. Semble abandonné. Les moyens de communication sont HS. Les hôpitaux sont pleins. Aucun signe des partisans de Kadhafi." 12h49 "Tous les ports et terminaux sont temporairement fermés" en Libye annonce la compagnie maritime française CMA-CGM sur son site. 12h45 La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l'UE présents en Libye, y compris par la mer, au cours des prochaines heures et jours. 12h25 L'UE s'organise pour sanctionner le régime du colonel Kadhafi. "Je pense que ce n'est plus qu'une question d'heures avant que l'Union européenne dise oui à des restrictions de visa et que nous gelions les comptes bancaires des Libyens qui ont agi de manière irresponsable et sont membres du clan Kadhafi", annonce le ministre luxembourgeois des Affaires étrangères Jean Asselborn, sur la radio allemande Deutschlandfunk. 11h48 Le Conseil des droits de l'homme de l'ONU tiendra vendredi une session spéciale sur la situation en Libye, à la demande de l'Union européenne, indique un responsable du Haut commissariat des Nations unies pour les droits de l'homme. 11h30 Retrouvez sur cette carte, publié sur le site Libyafeb17.com, les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti-Kadhafi. 11h11 Un proche d'un des fils du colonel Kadhafi, Youssef Sawani, vient de démissionner de son poste en Libye, justifant qu'il "ne peut plus accepter la violence" qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier. 10h52 Nicolas Sarkozy vient de déclarer qu'il est "pour la suspension des relations économique et financières avec la Libye jusqu'à nouvel ordre." Il souhaite "l'adoption rapide de sanctions concrètes" de la part de l'Union européenne contre les responsables de la répression. "Ces mesures concernent notamment la possibilité de les traduire en justice, l'interdiction d'accès au territoire de l'UE, et la surveillance des mouvements financiers". 10h48 Franco Frattini, le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters. Il a ajouté que la région de la Cyrénaïque, à l'est du pays, n'était plus sous le contrôle du gouvernement libyen. Selon plusieurs journalistes français sur place, la ville de Tobrouk, située dans cette région, est aux mains des manifestants. 10h42 Total annonce avoir "commencé à suspendre" une partie de sa production en Libye, tout comme l'italien ENI, et l'espagnol Repsol. Le groupe pétrolier français, qui a décidé lundi le rapatriement de "la majeure partie" de ses expatriés, indique que le retour des familles est "bien avancée", sans préciser le nombre de personnes concernées.  La production de Total en Libye s'est établie en 2010 à 55 000 barils équivalent pétrole par jour (l'ensemble des hydrocarbures dans leur équivalent en barils), soit 2,3% de la production totale du groupe. 9h59 Les envoyés spéciaux de France 2 et de Libération, rapportent que la ville de Tobrouk, près de la frontière avec l'Egypte, est aux mains des manifestants anti-Kadhafi. Le journaliste de la BBC, John Leyne, indique qu'il n'y a plus ni militaires ni représentants du pouvoir sur place. En témoigne le nouveau drapeau des manifestants, hissé sur une des places de la ville. 9h52 Un médecin français de l'hôpital de Benghazi, à présent rapatrié, témoigne de la situation sur le Lepoint.fr. "Les forces de répression comprennent la police, l'armée, mais surtout des mercenaires tchadiens, nigériens, entraînés au fin fond du Sahara et très bien équipés et armés", rapporte Gérard Buffet. Des témoins lui ont indiqué qu'ils seraient presque 50 000. "Au début, les forces de répression tiraient sur les gens aux jambes et à l'abdomen. Ensuite, au thorax et à la tête. Ensuite on a vu des tirs de mortier, et carrément de roquettes antiaériennes, directement dans la foule", raconte le médecin. Selon lui, il y aurait eu plus de 2000 morts à Benghazi, depuis le début de la contestation. 9h41 D'après des informations de la BBC et du site Al-Yawm, dévoilées mardi vers 15h30, le chef de l'armée libyenne, Abu-Bakr Yunis Jabir, aurait été arrêté et placé en résidence surveillée. Il aurait tenu des propos anti-gouvernementaux, apportant son soutien à la mobilisation. 9h30 Le ministre de l'Intérieur, Abdel Fattah Younès al Abidi, qui a démissionné en soutien au mouvement de contestation anti-Kadhafi, aurait été enlevé, rapportent sur Twitter un journaliste de CNN et le rédacteur en chef de Gulf News. D'après cette dernière publication, "Al Abidi estime que Kadhafi se sent seul et ferait tout pour faire flamber le pays avant son départ". 8h30 Quelque 400 Français sont arrivés à Paris dans la nuit de mardi à mercredi. Certains ont démenti des bombardements à Tripoli. 7h50 Officiellement, le bilan est de 300 morts. Human Rights Watch estime qu'il y en a au moins 372 et la Fédération internationale des ligues de droits de l'homme (FIDH) évoque 500 victimes. 7h10 La Libye se réveille hantée par le discours d'une heure et quart que Mouammar Kadhafi a donné à la télévision nationale, mettant en garde les insurgés. Cette vidéo amateur témoigne de la colère suscitée dans la nuit de mardi à mercredi par cette intervention. 
                    Lire notre dossier complet
                  
Guerre civile en Libye
7h La journée de mardi a été particulièrement mouvementée: pour faire le point cliquez ici. Des vidéos témoignent de la violence de la répression, comme celle-ci, postée par un internaute sur Youtube et reprise par Al Jazira. Newsletter Réveil ExpressChaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journéeVotre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.Soutenez la rédaction - 1 € le 1er mois, sans engagementLes services de L'ExpressNos partenaires© L'Express - 