Syrie. Le régime d'Al-Assad mis en quarantaine
Hier, à l'issue du sommet extraordinaire de l'Organisation de coopération islamique (OCI), la Syrie a été mise au ban du monde musulman. L'ONU a quant à elle, accusé le régime d'Assad d'avoir commis des crimes de guerre.
Pendant que la Syrie était exclue de l'Organisation de coopération islamique (OCI), hier, un nouveau raid aérien dévastateur a fait plus de trente morts dans une ville près d'Alep, au nord. Selon l'Observatoire syrien des Droits de l'Homme (OSDH), le raid a été mené par un avion qui a franchi le mur du son avant de tirer des missiles contre Azaz, ville rebelle de 70 000 habitants près de la frontière turque. L'attaque aurait blessé 200 personnes et d'après Rami Abdel Rahmane, le chef de l'OSDH : «Beaucoup de gens sont encore piégés sous les décombres, la situation est horrible». Sur place, un journaliste de l'AFP a vu des dizaines de personnes escalader les décombres en criant, à la recherche de survivants. Il a aussi raconté qu'une dizaine d'habitations avaient été rasée et que plusieurs corps d'enfants très jeunes gisaient à l'hôpital de la ville. L'attaque a provoqué un vent de panique qui a fait fuir des centaines de personnes, essentiellement des femmes et des enfants, en direction de la Turquie. Pourtant, les tentatives de la communauté internationale pour mettre fin au bain de sang se sont multipliées cet été. Encore hier, alors que la Syrie est entrée dans le 18e mois d'un conflit qui a tué près de 23 000 individus, les dirigeants musulmans sont enfin tombés d'accord sur «la nécessité de mettre fin immédiatement aux actes de violences en Syrie et de suspendre ce pays de l'OCI». L'Iran est le seul pays à avoir ouvertement refusé cette suspension parmi les 57 membres de l'Organisation.
D'autres défections, prévoit Laurent Fabius
De son côté, le Conseil de sécurité de l'ONU s'est réuni hier pour mettre fin à la mission de ses observateurs dans le pays. L'ONU a par ailleurs accusé Damas de crimes de guerre perpétrés contre la population ainsi que de crimes contre l'humanité.
De son côté, le chef de la diplomatie française, Laurent Fabius, qui était en visite à Beyrouth au Liban a affirmé hier détenir des informations selon lesquelles de nouvelles défections «spectaculaires» se produiront prochainement au sein du régime syrien.
La crise syrienne gagne le voisin libanais
Le conflit syrien divise profondément les Libanais, entre les Chiites exprimant leur sympathie pour le régime de Bachar al-Assad et les sunnites penchant majoritairement vers le camp des rebelles. Le raid d'hier n'a rien arrangé car il a «grièvement blessé» quatre membres faisant partie du groupe des onze pèlerins libanais enlevés en mai en Syrie. Suite à l'annonce erronée de leur mort au Liban, des hommes armés ont enlevé des dizaines de Syriens et vandalisé leurs biens. Des manifestants chiites ont ensuite bloqué la route de l'aéroport en brûlant des pneus ce qui a dérouté un vol d'Air France en direction de Beyrouth vers Chypre.
J'ai déjà un compte
Je n'ai pas de compte
Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
