
			  Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas 


étranger                Fabius : «  Bachar al-Assad ne mérite pas d’être sur Terre »
            
Le chef de la diplomatie française, achevant en Turquie une tournée l’ayant également mené au Liban et en Jordanie, a eu hier des mots très durs pour le régime syrien.
Le chef de la diplomatie française, Laurent Fabius, a estimé hier en visitant un camp de réfugiés syriens que «  le régime syrien devait être abattu et rapidement », dénonçant «  les exactions » de Damas contre les populations civiles. «  Après avoir entendu les témoignages bouleversants des personnes ici […] quand on entend ça et je suis conscient de la force de ce que je suis en train de dire : M. », a-t-il déclaré aux journalistes.
Dans un point de presse plus tard dans la journée à Ankara avec son homologue turc Ahmet Davutoglu, il a tenu à mettre en garde sur l’après Bachar : «  Il faut travailler pour remplacer ce régime et en même temps faire en sorte que ce remplacement se fasse dans des conditions maîtrisées. Nous ne voulons pas qu’il y ait un chaos qui succède à la situation actuelle ». Il a appelé à une action urgente pour mettre fin à la crise et dit : «  Le temps qui passe est un temps qui est malheureusement utilisé par Bachar al-Assad pour bombarder son peuple ». Ahmet Davutoglu a pour sa part dénoncé le mutisme de la communauté internationale à l’égard des «  crimes contre l’humanité » commis en Syrie par les forces loyalistes.
Le ministre français, qui a achevé en Turquie une tournée régionale – l’ayant mené au Liban et en Jordanie avant la Turquie, et axée sur la crise syrienne et le flot de réfugiés qu’elle a engendré dans les pays limitrophes –, a accusé aux portes de la Syrie, dans un camp de réfugiés, le président syrien de mener une «  opération de destruction d’un peuple ». Fabius a rencontré des réfugiés du camp situé juste à la frontière et qui abrite 12 000 personnes. Il a expliqué que ceux-ci avaient demandé notamment que l’on livre des armes aux rebelles. Il ne s’est pas engagé sur ce point mais a affirmé qu’«  on ne pouvait pas accepter que Bachar, même s’il avait beaucoup reculé et perdu du terrain, continue ses exactions ».
«  Bachar nous massacre, pourquoi vous ne faites rien ? », a demandé au ministre français un habitant du camp, un rescapé arrivé il y a quelques jours avec sa famille de la ville syrienne d’Azaz, située près d’Alep, pilonnée par l’aviation syrienne. Fabius lui a répondu que le gouvernement français était en discussions avec la Turquie notamment et avec des gouvernements d’autres pays «  pour faire cesser le massacre ». «  Plus vite ce régime va changer, mieux ce sera », a souligné Fabius. «  Mettez fin aux bombardements de Bachar », a asséné un autre réfugié, en demandant l’aide militaire de la France «  comme en Libye ».
Les pays occidentaux sont réticents à l’idée d’armer les rebelles, arguant que l’arsenal pourrait tomber entre les mains de groupes extrémistes. Ils ne penchent pas non plus pour une intervetion militaire comme en Libye ou même l’instauration d’une zone d’exclusion aérienne. La Turquie, qui partage une longue frontière avec la Syrie et qui est très critique envers le régime de Damas, abrite sur son sol près de 65 000 réfugiés, selon le chiffre annoncé jeudi par le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan.
Par ailleurs, le diplomate algérien Lakhdar Brahimi a accepté hier de prendre le relais de Kofi Annan comme médiateur international dans le conflit en Syrie. Les lourdeurs diplomatiques ont en outre été vivement critiquées par le député socialiste François Loncle, qui a dénoncé «  la nullité de Mme (Catherine) Ashton », accusant la chef de la diplomatie européenne d’inaction face à la crise syrienne.
