Les chefs d'Etat renversés par le "printemps arabe"
Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d'Etat du pouvoir, en Tunisie, en Egypte et en Libye, tandis qu'une transition politique est en cours au Yémen, devant conduire là aussi au départ du président en place:
ZINE EL ABIDINE BEN ALI
Après 23 ans de pouvoir, le président tunisien Zine El Abidine Ben Ali (75 ans), contesté dans la rue depuis la mi-décembre 2010, se réfugie en Arabie saoudite le 14 janvier 2011.
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds, détention d'armes et de stupéfiants, fraudes immobilières et abus de pouvoir.
L'Arabie saoudite n'a pas répondu pour l'instant aux demandes d'extradition de la Tunisie.
Le 11 février 2011, le président Hosni Moubarak (83 ans), au pouvoir depuis près de 30 ans, démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l'armée.
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s'est ouvert le 3 août. S'il est reconnu coupable, il risque la peine de mort.
Le président déchu, qui est apparu au procès allongé sur une civière, plaide "non coupable".
Après 42 ans d'un règne sans partage, l'ex-dirigeant libyen Mouammar Kadhafi (69 ans) est tué le 20 octobre après été capturé par les forces du nouveau régime, près de la ville de Syrte (360 km à l'est de Tripoli). Il était en fuite depuis la chute de Tripoli fin août 2011.
Son fils le plus en vue, Seif al-Islam, présenté comme son possible successeur, est arrêté le 19 novembre dans le sud de la Libye. Les autorités libyennes ont promis un "procès équitable".
Les autres enfants de Mouammar Kadhafi sont soit morts soit réfugiés en Algérie ou au Niger.
ALI ABDALLAH SALEH
La contestation qui secoue le Yémen depuis le 27 janvier a contraint le président Ali Abdallah Saleh (69 ans), au pouvoir depuis 33 ans, à accepter de partir fin février 2012, en échange de l'immunité pour lui et ses proches.
Il reste président à titre honorifique jusqu'à cette date, mais il a cédé ses prérogatives au vice-président Abd Rabbou Mansour Hadi, chargé d'organiser, le 21 février, une élection présidentielle à laquelle il sera le seul candidat, pour un mandat de deux ans, selon l'accord de sortie de crise du 23 novembre signé à Ryad.
J'ai déjà un compte
Je n'ai pas de compte
Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
pas une seule fois...
le mot Révolution est mentionné dans cet article.
Par contre on nous sort du "Printemps Arabe" à tour de bras.
De peur que ce mouvement ne fasse le tour de la Méditerranée? ou de la planète? Il semblerait que ces événement doivent rester arabo-arabes.
C'est probable: en 2009 on a fêté les 20 ans de la chute du mur de Berlin mais rien sur les 220 ans de la Révolution Française (qui ne se limite pas à la Prise de la Bastille).
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l'anarchie, il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l'Empire:
la Banque de France.
le corps préfectoral.
les lycées.
la Légion d’honneur.
les Chambres de commerce.
le franc Germinal.
le Code civil
l’Arc de triomphe de l’Étoile.
le conseil de prud’hommes à Lyon.
la Bourse de Paris.
la Cour des Comptes.
le baccalauréat.
le Code pénal...
La France actuelle, corrompue, pourrie, parasitée, mérite un nouvel électro-choc. Un grand merci aux peuples du Maghreb qui nous montrent que rien n'est immuable en ce bas monde.
2011 puis 2012 sont des années cruciales et il ne faut pas avoir peur d'amener le Changement:
-par les indignés,
-par le vote,
