Syrie: les experts de l’ONU partis, le régime Assad s’attend à des frappes
Les experts des Nations unies chargés d’enquêter sur l’utilisation d’armes chimiques en Syrie ont quitté leur hôtel de Damas dans un convoi de voitures samedi matin.
– – –
Mise à jour du 31 août 2013, à 13h30
Les enquêteurs de l’ONU sur les armes chimiques sont arrivés samedi en fin d’après-midi aux Pays-Bas, où siège l’Organisation pour l’interdiction des armes chimiques (OIAC).
– – –
Les 13 inspecteurs, qui devaient quitter le pays samedi après la fin de leur mission, ont chargé leurs bagages à bord de sept véhicules de l’ONU, puis ont pris la direction du Liban, dont la frontière se trouve à 45 minutes de route.
L’équipe d’experts, dirigée par le Dr Ake Sellstrom, était sur place depuis lundi pour enquêter sur les allégations d’attaques avec des armes chimiques contre le peuple syrien.
Selon Washington, 1.429 personnes dont 426 enfants sont morts au cours d’une attaque aux armes chimiques lancée par le régime syrien en milieu de semaine dernière.
Accompagnant les experts de l’ONU en Syrie, la haute représentante des Nations Unies pour le désarmement Angela Kane, avait déjà quitté Damas vendredi en voiture et rejoint le Liban. Elle devait rendre compte samedi de son voyage au secrétaire général de l’ONU Ban Ki-moon à New York.
Une «fenêtre d’opportunité» pour d’éventuelles frappes s’ouvre désormais, comme l’a indiqué vendredi le secrétaire d’Etat américain John Kerry. Le régime syrien ne se fait pas trop d’idées sur l’imminence des frappes. «Nous nous attendons à une agression à tout moment et nous sommes prêts à riposter également à tout moment, a déclaré un responsable de la sécurité syrienne. Cette agression non justifiée ne passera pas sans une riposte».

Syrie: près de de 170 rebelles proturcs tués ou blessés dans des frappes imputées à Moscou
Le Traité sur l’interdiction des armes nucléaires atteint les 50 ratifications nécessaires pour entrer en vigueur
Nord-ouest de la Syrie: une frappe de l’armée américaine tue 14 djihadistes
Les survols de l’Aviation royale canadienne pour les commémorations du 11 novembre
Jour du Souvenir 2020: message du commandant de la 2e Division du Canada, le brigadier-général Gervais Carpentier.
Se souvenir de tous les vétérans, sans compromis !
Terrorisme en Europe: l’Union européenne veut user d’une «force décisive»

