Hay que parar el » Golpe de Estado » israelí en Palestina!
Bajo el pretexto del » secuestro » de un soldado, miembro del ejército de ocupación israelí, el gobierno israelí acaba de lanzar en Gaza y Cisjordania una ofensiva sin precedentes contra el pueblo palestino, su gobierno y todos sus representantes. La propaganda del Primer ministro israelí Ehud Olmert ha anunciado una «operación limitada» cuyo objetivo […]
Bajo el pretexto del » secuestro » de un soldado, miembro del ejército de ocupación israelí, el gobierno israelí acaba de lanzar en Gaza y Cisjordania una ofensiva sin precedentes contra el pueblo palestino, su gobierno y todos sus representantes.
La propaganda del Primer ministro israelí Ehud Olmert ha anunciado una «operación limitada» cuyo objetivo son «infraestructuras terroristas» en el sur de la Franja de Gaza. Redadas aéreas, bombardeos, lanzamiento de misiles desde helicópteros, disparos de artillería, bombas sonoras de noche para aterrorizar a la población. Como «infraestructuras terroristas», los bombardeos han destrozado tres puentes, la Universidad de Gaza, la central eléctrica que alimentaba el 75% de la población sin contar con las numerosas casas y carreteras destrozadas por el paso de los tanques.
En Cisjordania, el ejército israelí ha reanudado el control de la ciudades y realizado varias redadas atacando directamente a los representantes palestinos electos.
Este jueves 29 de junio de 2006 de madrugada, en violación de todas las leyes, el ejército israelí ha arrestado a 8 ministros y 20 diputados palestinos incluyendo el ministro del Trabajo Mohammed Barghouti. Por la tarde la cifra de representantes palestinos arrestados alcanzaba 64. El único argumento presentado por el ocupante es que estos legisladores son miembros de Hamas. Todo deja temer que no serán liberados, sino presentados ante tribunales en Israel y encarcelados.
Esa es la verdadera cara de la «operación limitada» israelí : desmantelar por la fuerza y las armas el gobierno palestino democráticamente electo. En otros lugares y en cualquier época estos acontecimientos se llaman «Golpe de Estado»
Ahora más que nunca, la fuerza ocupante necesitaba urgentemente un » Golpe de Estado » ya que la casi-totalidad de las fuerzas políticas, incluyendo a las dos más importantes Al Fatah y Hamas, acaban de firmar un acuerdo basado en el «Manifiesto de los presos» que pone fin a los enfrentamientos entre ellos.
¿Dejaremos al gobierno israelí completar una etapa más de la negación del Derecho y de la democracia?
– Por la retirada inmediata de las fuerzas de ocupación de Gaza y Cisjordania
– Por la liberación inmediata de todos los legisladores palestinos
¡Hay que sancionar a la Ocupación Israelí de Palestina!
YEMEN, LA GUERRA OLVIDADA
La imposibilidad de salir de la guerra
Un millón de desplazados están en peligro en Yemen
¿Hasta dónde llegarán los “desacuerdos silenciados” entre Arabia Saudí y Emiratos Árabes Unidos en la guerra de Yemen?
Yemen: La hora incierta
A medida que los hutíes cercan a al-Qaida en el Yemen, los ataques con drones estadounidenses acosan a sus líderes
EL IMPERIO RECURRE AL CALIFATO: EL ESTADO ISLÁMICO
“La solución era frenar a ISIS”
Muerto el Califa, viva el Califa
El regreso del muerto vivo
BOICOT, DESINVERSIONES Y SANCIONES CONTRA EL APARTHEID ISRAELÍ
Siguientes pasos para parar el tren del apartheid de CAF
Frente a la junta de accionistas de CAF, ¡alza tu voz y pide a CAF que se retire del tren del apartheid israelí!
CAF buscando el lucro, perdiendo el tren
La Flotilla de la Libertad se hará a la mar contra el bloqueo de Gaza más tarde de lo planeado
Campaña 2020 de la Flotilla de la Libertad «Por la infancia palestina»
Apoyo a la Flotilla de la Libertad que en mayo intentará llegar a Gaza
NUEVA MASACRE EN GAZA
La historia oculta de las invasiones israelíes de Gaza
¿Ha perdido el norte Amnistía Internacional?
¿Ha perdido el norte Amnistía Internacional? (quinta y sexta parte)
Según el criterio de la RAE, Oriente Próximo incluye Palestina, Egipto, Líbano, Siria, Turquía, Jordania y Arabia Saudí
El desastre del coronavirus en Egipto
En el contexto de la lucha contra el terrorismo, Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí
La gota que colma el vaso en la revolución egipcia
Más allá de los marcos fallidos, reimaginar un futuro colectivo
Palestina, 100 millones buscando coherencia
El papel de la hasbará sionista
Resultados predecibles en las elecciones sirias con algunas sorpresas
“Luchamos para poder hallar las tumbas de nuestros seres queridos”
Astana, una cumbre para que nada cambie en Siria
KURDISTÁN, UN PUEBLO SIN DERECHOS
Astana, una cumbre para que nada cambie en Siria
La revolución de Rojava, ocho años de construir otro mundo
Astana, una cumbre para que nada cambie en Siria
TEMÁTICOS. PARA ENTENDER LO BÁSICO
Breve guía política para intentar ubicarse en Egipto (mejorada)
Israel de 1948 hasta nuestros días
De Balfour a Obama: el pensamiento colonial sobre Palestina
REVOLUCIONES EN EL MUNDO ÁRABE
El largo proceso de la revolución árabe, más que una primavera
Mubarak fue liberado de prisión terminando con lo último que quedaba de la Primavera Árabe
A cinco años de las revueltas árabes
LÍBANO EN LA ENCRUCIJADA
El rebrote de la violencia en el paraíso de los cedros
MASACRE EN GAZA
La verdad os hará libres
Crónica contra la desmemoria: «Plomo Fundido»
Operación plomo sólido: la última matanza de Israel
ISRAEL EMBISTE AL LÍBANO
Libano: Las Huellas Del Imperio
La cosecha de Siddiqine
El líder de Hezbollah advierte que Líbano se puede convertir en «otro Irak o Afganistán»
ARAFAT: LA MUERTE DEL PADRE
El último beso de Arafat
La Pasión de  Arafat
Estoy tan apesadumbrado, Yasser
Movilización hacia el Foro Social Mundial Palestina libre
«Todos somos Palestina. Levantemos el bloqueo a Gaza»
Artículos publicados en Rebelión antes de junio del 2004
