
 


En una zona residencial de la ciudad siria

Tres muertos al estallar en Siria un coche bomba, el tercer atentado en dos días
Un edificio destrozado en la zona de la explosión en la ciudad siria de Aleppo. | Afp
Agencias | Damasco | Beirut
Un coche bomba ha explotado esta mañana en una zona residencial de la ciudad siria de Aleppo. El atentado se produce un día después de que Damasco, la capital, sufriera un doble ataque en el que murieron 27 personas y otras 140 sufrieron heridas.
Fuentes de la oposición aseguran que la explosión ha causado víctimas mortales en la segunda ciudad del país y numerosos heridos, ya que la explosión golpeó directamente a dos edificios de viviendas en el distrito de Suleimaniya. De hecho, el Observatorio Sirio de Derechos Humanos cifra los muertos en tres y los heridos en 25.
En los últimos meses, docenas de personas han sido asesinadas en atentados en las ciudades de Damasco y Aleppo. El régimen sirio siempre acusa de estos ataques a "los terroristas de la oposición".
El fin de semana sangriento que se está viviendo en Siria tiene lugar escasos días después del primer aniversario de la Primavera Árabe en Siria. Naciones Unidas mantiene la cifra de muertos por la represión de Bashar Asad en 8.000 personas, cientos de ellos niños.
Esta nueva jornada de violencia se cobró la vida de otras 20 personas en distintos puntos del país. La plataforma opositora Comités de Coordinación Local (CCL) explicó en un comunicado que nueve personas perdieron la vida en actos de violencia en la provincia de Idleb (norte), cuatro más en la periferia de Damasco, dos en Deraa (sur), dos en Homs (centro), dos en Qalmun (centro), y una en Deir el Zur (este).
Entre las víctimas mortales de Idleb figuran un niño y dos jóvenes, que perecieron en la localidad de Mereyan cuando, según la oposición, fuerzas del régimen sirio quemaron unas treinta casas y numerosos vehículos.
De las poblaciones situadas en los alrededores de Damasco, la más afectada por la violencia este domingo ha sido Quetana, donde el Ejército sirio irrumpió y se han escuchado varias explosiones El grupo opositor denunció que esta localidad ha sido blanco de una campaña de arrestos y que las tropas destruyeron algunas viviendas.
En Homs, uno de los principales feudos opositores, una de las víctimas mortales es una niña de siete años, que al parecer fue abatida por los disparos de las fuerzas de seguridad.
El CCL subrayó, asimismo, que ha recibido informaciones que apuntan a que varias personas han muerto y han resultado heridas en el barrio de Hamidiye, en Deir el Zur, a causa del bombardeo de las tropas del régimen, aunque no precisó la cifra de víctimas.
En esta provincia oriental se han registrado, igualmente, fuertes explosiones y enfrentamientos entre las tropas gubernamentales y los rebeldes del Ejército Libre Sirio (ELS).
Mientras, en Deraa, donde hace un año prendió con fuerza la revuelta contra el régimen de Bachar al Asad, varias localidades están sitiadas y son escenario de un gran despliegue policial para evitar manifestaciones.
Fue precisamente en Deraa donde el 18 de marzo de 2011 se registró la primera víctima mortal de las protestas sirias, que desde entonces han devenido en una espiral de violencia, azuzada por la represión del régimen y las acciones de la oposición armada, y que ha segado la vida de más de 8.000 personas, según la ONU.
A lo largo de este domingo, distintas organizaciones opositoras han realizado llamamientos a sus seguidores a salir a la calle y rememorar el que califican como el primer aniversario de la insurrección.
Compartir
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
