Vous êtes connecté(e) automatiquement pour 24hConnexion permanente sécuriséeVotre mot de passe doit comporter au moins 6 caractères, sans espace.La France vise la levée des sanctions contre Moscou «l'été prochain», selon son ministre de l'Economie

Lecture en 2 min.
Le ministre de l'Economie, Emmanuel Macron, le 22 janvier 2016 à Davos / AFPLa France vise la levée «l'été prochain» des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne, à condition que les accords de Minsk soient respectés, a déclaré dimanche le ministre français de l'Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou.Dès son arrivé dans la capitale russe, où il doit relancer lundi avec son homologue russe le dialogue économique entre Paris et Moscou, M. Macron a abordé devant des hommes d'affaires français le sujet des sanctions, qui ont mis un coup d'arrêt à la croissance de leurs échanges commerciaux.«Nous sommes inscrits dans un processus, celui de Minsk, qui scande les relations entre la Russie et l'Union européenne, entre autres», a-t-il déclaré à l'ambassade de France, en référence aux accords signés début 2015 dans la capitale bélarusse pour régler le conflit dans l'Est de l'Ukraine.«Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant, qui doivent se poursuivre parce que l'objectif de ce processus c'est le retour à la normale. Et l'objectif que nous partageons toutes et tous, c'est de pouvoir lever à l'été prochain les sanctions, parce que ce processus aura été respecté», a-t-il insisté.Comme les Etats-Unis, l'Union européenne a introduit des sanctions de plus en plus dures contre Moscou pour l'annexion de la Crimée en mars 2014 et son rôle présumé dans le conflit avec les séparatistes prorusses de l'Est de Ukraine qui a fait plus de 9.000 morts. Ces mesures, qui visent les secteurs de la banque, du pétrole et de la défense, ont été prolongées fin décembre pour six mois alors qu'elles devaient arriver à échéance fin janvier.La Russie, en réponse, a appliqué un embargo sur la plupart des produits agroalimentaires européens qui touche durement les agriculteurs français.Cette crise a nettement affecté les échanges commerciaux entre les deux pays, alors que selon le gouvernement français les exportations françaises ont plus que quadruplé entre l'arrivée au pouvoir de Vladimir Poutine en 2000 et 2013, atteignant 7,7 milliards d'euros.- Contexte économique difficile -En novembre, le Premier ministre français Manuel Valls avait évoqué pour la première fois l'éventualité d'une levée de ces mesures de rétorsion, sans préciser de calendrier. «Mais (Moscou) doit remplir sa part du contrat (...) qu'elle a signé dans le cadre des accords de Minsk» sur l'Ukraine, avait-il souligné devant les députés français.Au Forum économique de Davos vendredi, le secrétaire d'Etat américain John Kerry a estimé que les sanctions pourraient être levées «dans les prochains mois» si Moscou appliquait «complètement» ces accords.Les accords de Minsk ont été signés en février de l'an dernier après une nuit de négociations entre les présidents ukrainien Petro Porochenko, russe Vladimir Poutine, français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel. Depuis, les violences ont nettement diminué mais reprennent régulièrement de manière sporadique.La visite de M. Macron confirme la reprise progressive du dialogue économique entre Paris et Moscou, qui avait subi un coup d'arrêt avec la crise ukrainienne, mais intervient au moment où la Russie s'enfonce dans la récession.Le ministre français avait reçu son homologue russe Alexeï Oulioukaïev en septembre à Paris et les deux responsables doivent réunir lundi la commission chargée de développer la coopération commerciale entre les deux pays, qui n'avait plus siégé depuis septembre 2013.Le contexte économique est cependant difficile puisque la Russie, en plus des sanctions, est durement frappée par l'effondrement des prix du pétrole qui assure la moitié de ses revenus budgétaires avec le gaz. La récession, qui plombe le pouvoir d'achat des Russes, risque fort de se prolonger pour une deuxième année en 2016.La chute du marché pétrolier a fait plonger le rouble mercredi et jeudi au plus bas niveau de son histoire face au dollar.La reprise du contact économique entre Paris et Moscou intervient sur fond de rapprochement diplomatique concernant la lutte contre le groupe jihadiste Etat islamique.Après les attentats contre un avion de ligne russe le 31 octobre en Egypte puis ceux de Paris le 13 novembre, François Hollande s'était rendu à Moscou rencontrer Vladimir Poutine. Les deux dirigeants avaient alors convenu de coordonner les frappes aériennes de leurs deux pays contre l'EI et d'échanger du renseignement.

                            Moscou et Kiev évitent une nouvelle guerre du gaz
                        
Infructueuses jusque-là, les négociations ont finalement abouti avant la date butoir permettant d’assurer la pérennité...

                    Russie
                


                    À Paris, consécration de deux nouveaux évêques orthodoxes
                


                    Ouverture des frontières de l’UE : États-Unis, Brésil et Russie sont provisoirement exclus
                


                    « Les Services compétents » : un écrivain au pays des Soviets
                


                    La Seconde Guerre mondiale, l’obsession de Vladimir Poutine
                


                    Américains et Russes négocient de nouveau sur le contrôle des armements nucléaires
                


                    Le pouvoir russe renforce sa mainmise sur les médias
                


                    Pollution dans l’Arctique : un maire russe mis en cause
                


                    En Biélorussie, « la légitimité du régime Loukachenko s’effrite »
                


                    Russie : Vladimir Poutine hésitant face à la crise économique
                
