Президент Йемена подтвердил готовность оставить властьПрезидент Йемена Али Абдалла Салех подтвердил сегодня готовность оставить власть. Об этом он заявил в интервью спутниковому телеканалу "Аль-Арабия". При этом, глава государства опроверг информацию о том, что сделка по передаче властных полномочий будет достигнута сегодня.    "Я готов за два часа передать власть, но сохранитьдостоинство, - сказал он. - Нельзя, чтобы властные полномочия взяло в свои руки меньшинство".    Ранее Салех предложил примирительную сделку,предусматривающую поэтапный переход власти. В Сане на протяжении последних часов шли консультации между правящим режимом и оппозицией, в том числе с участием перешедшего на сторону демонстрантов командующего 1-й бронетанковой дивизией генерала Али Мохсена аль-Ахмара. Известно, что к переговорам также подключились представители США и европейских стран, сообщает ИТАР-ТАСС.    Согласно предложению президента, он готов передать властныеполномочия вице-президенту генерал-майору Абд Раббу Мансуру Хади и покинуть свой пост в течение 60 дней при условии гарантий неприкосновенности самого главы республики и его родственников. Кроме того, планируется сформировать переходное правительство, которое займется подготовкой новой конституции, парламентских и президентских выборов.