2011-01-16
Voici les dates les plus pertinentes de la révolte en Libye: 16 janvier: Préoccupé par la situation dans le monde arabe, et par certaines manifestations dans les villes de Darna, Benghazi et Tripoli, le gouvernement de Mouammar Kadhafi bloque l'accès à YouTube et déploie les forces de sécurité dans la capitale.
Des cybermilitantes ont lancé le 16 janvier sur Facebook une campagne en faveur du droit de vote des femmes au scrutin municipal d' octobre 2011 .
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Tunisie , le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2011-01-23
Saleh, 68 ans, tentait d'apaiser la tension en annonçant dimanche dernier une augmentation des salaires de tous les responsables et membres des forces de sécurité.
Par ailleurs , le chef du parti islamiste tunisien Ennahda , Rached Ghannouchi , en exil à Londres , prévoit de rentrer dimanche , plus de 20 ans après avoir quitté la Tunisie , selon le porte-parole d' Ennahda à Paris .
Pour que les Tunisiennes ne soient pas dépossédées de cette révolution , qu' elles ont porté à bras le corps , Nadia Chabaane a lancé l' appel du 23 janvier ;
Directrice de l' organisation locale " Femmes journalistes sans chaînes " , elle a été brièvement arrêtée le 23 janvier à Sanaa , la capitale .
--------------------------------
2011-01-25
Sur la place Tahrir, au Caire, les manifestations de la population égyptienne ont commencé à renverser le gouvernement d'Hosni Moubarak le 25 janvier 2011.
Si la Révolution du 25 Janvier conduit à un simple repli vers le néolibéralisme , voire son intensification , ces millions auront été grugés .
Pour des hommes d'affaires comme son frère musulman Khairat Al-Shater, ancien banquier et financier de la FJP, la normalité signifie le retour à l'argent en circulation, celui du financement susmentionné et celui des investissements étrangers stoppés par le fatidique 25 janvier 2011.
--------------------------------
2011-01-27
Il faut partir maintenant », clame sans relâche ce que certains appellent« Che Guevara du Yémen », le pays le plus pauvre de la péninsule arabique et le théâtre depuis le 27 janvier dernier d'une révolte contre la dictature de Saleh, qui dure depuis 33 ans.
Jeudi dernier, des dizaines de milliers de personnes convoquées par les principaux partis d'opposition yéménites ont demandé à Saleh de ne pas réformer la Constitution pour se présenter à une nouvelle réélection.
Le Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi a remanié son gouvernement ce jeudi soir , alors que la rue réclamait le départ des anciens cadres du régime Ben Ali .
Dans la capitale , les organisateurs affirment avoir réuni 100 000 manifestants pour une prière collective devant l' université de Sanaa où des étudiants campent pour réclamer la chute du régime depuis le début , le 27 janvier , du mouvement de contestation , qui a fait 16 morts à travers le pays .
, des milliers de personnes ont manifesté jeudi à Sanaa à l' appel de l' opposition pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Les manifestations ont commencé le 27 janvier, explicitement inspirées par ce qui s'est passé en Tunisie.
--------------------------------
2011-01-29
29 janvier: Dix jours plus tard, Kadhafi se rectifie et prétend être avec le peuple tunisien.
- Inscrit 29 janvier 2011 01 h 52 Tant mieux !
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32 Ben oui , Monsieur Moubarak , ça fonctionne très bien au Québec .
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
--------------------------------
2011-02-01
Lors d'une audience publique, les juges de la première chambre préliminaire de la CPI ont expliqué que l'accusation avait présenté suffisamment de preuves pour délivrer le mandat d'arrêt contre Kadhafi et ses plus proches collaborateurs, accusés de crimes contre l'humanité prétendument commis en Libye pour à partir de février dernier lors des émeutes dans ce pays du Maghreb.
Il est considéré comme l'un des principaux acteurs de la répression des manifestants appelant à la chute du régime, bien qu'il ait perdu son poste fin février selon les rebelles.
La " Révolution du 17- Février " , partie de Benghazi , s’ est élargie à toute la Cyrénaïque .
L' insurrection libyenne avait débuté mi-février dans l' est du pays .
C' est lui pourtant qui a su mener à la victoire le mouvement de révolte né en février à Benghazi .
D'autant qu'il croyait pouvoir compter sur la médiation de l'ambassadeur de Libye en Italie, Abdulhafed Kadour, qui, fin février, s'était rangé du côté des insurgés et, supposait-on, userait de sa grande influence en faveur de l'Italie.
Les manifestations anti-régime en Libye ont commencé en février 2011;
Au moment de sa libération, plusieurs prisonniers politiques étaient détenus à la prison de Tripoli ainsi que le journaliste américain Matthew VanDyke, de Baltimore, qui avait été capturé près de Brega en février par les forces armées fidèles à Kadhafi.
L'opposition n'a commencé à unir ses forces qu'à la fin du mois de février avec la création du Conseil national de Benghazi.
--------------------------------
2011-02-02
Le président du Yémen démissionne pour prolonger son mandat Ali Abdullah Saleh démissionne pour introduire des amendements à la Constitution qui lui permettraient de se perpétuer au pouvoir, un jour avant les manifestations
Veuillez marquer un ou plusieurs sujets qui vous intéressent.
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-02-03
"Si l'opposition mène des manifestations demain ou tout autre jour qui conduisent à la destruction de biens, chaque citoyen yéménite, où qu'il se trouve, aura le droit à la légitime défense de son argent et de son honneur", a-t-il déclaré lors de son discours.
"Day of Wrath" L'opposition yéménite a appelé à demain une journée de manifestations, baptisée "Day of Wrath", qui se déroulera sur la place Tahrir, au centre de la capitale.
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
" Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
--------------------------------
2011-02-11
Désormais, les Égyptiens protestent contre la puissance militaire, qui dirige le pays depuis la démission du «rais» le 11 février.
Le chemin de la démocratie que la nuit du 11 février 2011 a inauguré danses insouciantes et câlins émotionnels n'a pas été un lit de roses.

Obama change la mobilité, voici les trains à grande vitesse ... 11 février 2011 | Alessandro Proietti Qu'est-ce qui se cache derrière l'accord entre Bersani et Berlusconi pour Quirina ... 10 avril 2013
--------------------------------
2011-02-12
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
Au total, selon des sources officielles, cinq personnes sont mortes et au moins 200 ont été blessées depuis le début de la manifestation bahreïnite lundi.
Le roi de Bahreïn, Hamad bin Isa al Khalifa, reste à la tête du pays, malgré les protestations de milliers de citoyens réclamant des réformes démocratiques, qui ont commencé le 14 février et dans lesquelles plus de vingt personnes sont mortes et des milliers d'autres ont été blessés ou détenus, selon l'opposition.
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
Ce fut le cas de Hosni Moubarak, rapidement démis de ses fonctions par les chancelleries occidentales, mais utile jusqu'à l'autre jour pour tenir à distance les Frères musulmans et l'intégrisme islamique dans un pays qui a des intérêts vitaux pour l'Occident.
Selon des reconstitutions du journal sud-coréen Chosun Ilbo, qui cite une source nord-coréenne, les manifestations ont eu lieu le 14 février (deux jours avant l'anniversaire du leader Kim Jong-il) dans les villes de Jongju, Yongchon et Sonchon.
Les affrontements ont commencé lundi dernier, lorsque des milliers de manifestants sont descendus dans les rues de Téhéran, explicitement inspirés par ce qui s'est passé en Tunisie et en Égypte.
Hier, Clinton a exprimé son soutien aux manifestations en Iran - un manifestant mort - déclarant que les Iraniens ont droit aux mêmes possibilités qui se sont ouvertes en Égypte.
--------------------------------
2011-02-15
Dans le cas d'Al Senusi, << il y a une base suffisante >> pour croire que ces crimes, dont le beau-frère de Kadhafi aurait été un << exécuteur indirect >>, ont été commis sous sa responsabilité << en particulier à Benghazi entre le 15 février, 2011 et au moins le 20 février 2011 ".
En lisant la décision, le juge a précisé qu '"il y a des motifs suffisants" pour croire que Kadhafi et son fils ont commis des meurtres et des persécutions, compris comme des crimes contre l'humanité, "en particulier à Tripoli, Benghazi et Misrata", entre "15 Février 2011 et au moins le 28 février 2011 ".
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Ces phénomènes seraient imputables à la persistance dans l'environnement de «contaminants», c'est-à-dire d'éléments non normalement présents dans l'environnement, associés à l'utilisation d'appareils au phosphore blanc pendant la guerre.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
La recherche s'est concentrée sur quatre familles bigames, où la possibilité de distinguer les facteurs génétiques et environnementaux à la base des malformations était plus élevée, et a mis en évidence la récidive dans la même famille de malformations différentes, non attribuables à des causes de nature génétique.
Fallujah Hell, ravagé par le phosphore blanc - Droit de critiquer les enfants souffrant de malformations cardiaques, squelettiques et du système nerveux.
[…] Lire la suite Réforme constitutionnelle, c'est ce qui change si le Oui gagne Du dépassement du bicaméralisme parfait à l'annulation du CNEL.
En fait, ces dernières années ont vu le nombre de déformations et de maladies génétiques dans la population de la région croître de façon exponentielle en raison de l'utilisation d'armes chimiques par les Américains, en particulier des armes au phosphore blanc et des obus blindés à l'uranium.
--------------------------------
2011-02-16
16 février: L'arrestation de Fethi Tarbel, avocat de la défense des prisonniers d'opinion et militant des droits humains, déclenche une manifestation qui conduit à protester contre les dirigeants corrompus et se termine par un affrontement entre les manifestants et la police dans la ville de Benghazi.
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Le 16 février 2011, une manifestation en cours à Benghazi - à la mémoire des membres du Groupe de combat islamique en Libye [2] massacrés en 1996 dans la prison d'Abu Selim - s'est transformée en fusillade.
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-02-17
17 février: Le jour de la colère est célébré.
La manifestation avait été appelée via Facebook le 17 février, mais avait spontanément avancé de deux jours en raison de l'arrestation à Benghazi de Fathi Terbil, l'avocat des familles de 1200 prisonniers islamistes exécutés par les forces de sécurité en 1996. à la prison d'Abu Salim, près de Tripoli.
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
--------------------------------
2011-02-18
Les rebelles accusent la Syrie de fournir au régime des fournitures militaires; et en Algérie pour des vols charters vers Tripoli pleins de mercenaires à partir du 18 février.
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
Lors des manifestations pour la victoire, le 18 février, ils ont interdit le podium des héros de la place Tahrir et leur ont permis de s'exprimer à leur place, devant une foule de près de 2 millions de personnes.
--------------------------------
2011-02-19
19 février: Les morts dans la répression des manifestations s'élèvent à 84.
Au Yémen , deux manifestants ont été tués dans une attaque à la grenade .
Barack Obama a condamné le recours à la violence contre les manifestants dans ces trois pays et appelé au respect de leur liberté d' expression .
moins 95 manifestants auraient été blessés , et trois seraient « dans un état de mort clinique » , selon un haut responsable de l' opposition chiite , Abdel Jalil Khalil Ibrahim .
Samedi, l'héritier du trône Salman ben Hamad al-Khalifa a décidé de retirer une grande partie des troupes en garnison sur la piazza della Perla, lieu de rassemblement des manifestants, qui par milliers ont de nouveau campé sur la place et ont repris leurs manifestations contre le gouvernement. .
--------------------------------
2011-02-20
20 février: Saif el-Islam, le fils de Kadhafi, prononce un discours à la télévision dans lequel il assure que le gouvernement ne permettra aucune rébellion et menace une guerre civile.
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
Hier soir, le fils de Kadhafi s'est exprimé à la télévision pour nier les rumeurs de fuite de son père et pour avertir la population du risque d'une «guerre civile» si les émeutes dans le pays se poursuivent.
CNN rapporte qu'environ deux cents personnes se sont rassemblées dimanche sur la place centrale de la ville pour protester contre le gouvernement, mais ont été dispersées par les forces de sécurité.
Hier, des hommes masqués ont incendié le siège d'une télévision indépendante au Kurdistan.
Dimanche, le prince Salman a également invité à dialoguer:
--------------------------------
2011-02-21
21 février: Les opposants contrôlent désormais Benghazi et Jalu et les premières désertions du régime commencent: le ministre de la Justice, Mustafa Abul Jalil démissionne en raison du "recours excessif à la force" contre les manifestants et les imams des mosquées appellent au bats toi.
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
Au-delà du monde arabe 21 février 2011 | Emanuela De Marchi Cet accord milliardaire entre l'Irak et la Russie ... 17 octobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-22
22 février: Des soldats massacrés à Derna pour avoir refusé de tirer.
Selon Al Jazeera et la BBC, le 22 février, le gouvernement libyen a lancé des frappes aériennes sur Benghazi - la plus grande ville du pays - et sur la capitale Tripoli.
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
La journée de mardi a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici .
Le 22 février à Genève , la haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay , avait exigé l' ouverture d' une " enquête internationale indépendante " sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' homme commises par les autorités libyennes " .
Et pourquoi l'Occident n'est-il pas ... 22 février 2011 | Emanuela De Marchi La Lampedusa Cie en flammes, chronique d'une révolte annoncée ... 21 septembre 2011
l'appel au secours du prof ... 22 février 2011 | Erica Balduzzi Sakineh, une affaire qui "convient à tout le monde".
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky était le médiateur de la rencontre, Kadhafi a proclamé que Ceuta et Melilla étaient des villes arabes que Mouammar el Kadhafi a dégelé à Majorque l'un de ses journaux isole de l'Occident, en rencontrant Felipe González pendant cinq heures au domicile du banquier Miguel Nigorra à Santa Ponça.
La femme et les enfants du colonel se sont également rendus à Majorque.
12h20 : Selon le ministre italien des Affaires étrangères , la répression et les violences en Libye ont fait « probablement » plus de 1000 morts .
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
Selon plusieurs journalistes français sur place , la ville de Tobrouk , située dans cette région , est aux mains des manifestants .
Premières manifestations publiques contre le régime de Kim Séoul (AsiaNews) - La vague de manifestations contre les régimes du monde entier, qui a commencé au Moyen-Orient, semble même avoir atteint la Corée du Nord:
Des sources d'AsiaNews en Corée expliquent que ce changement de mentalité «découle de différents facteurs.
Un événement unique, qui confirme les graves difficultés économiques et alimentaires auxquelles est soumise la population du régime communiste.
Presque tout le monde lui attribue les attaques militaires lancées d'abord contre la corvette sud-coréenne Cheonan puis contre une île sous le contrôle de Séoul:
--------------------------------
2011-02-24
24 février: Les rebelles contrôlent Benghazi, Tobruk et Misrata et avancent vers Tripoli.
Cette rencontre est le premier chapitre de l'offensive internationale dans les organisations multilatérales des puissances occidentales, notamment les États-Unis, la France et le Royaume-Uni, dont les dirigeants ont eu des conversations téléphoniques jeudi soir pour clore une position commune.
De toute façon c’ est ce qui se passe déjà de facto , que cela plaise ou non , les Libyens ne vous ont pas attendu pour ce faire , ils contrôlent au minimum cind bases militaires aériennes sur sept ,
D’ abord , accepter le fait que , sauf dans des cas de génocide comme au Rwanda , une intervention militaire sous l’ égide de l’ ONU n’ est pas toujours la meilleure solution .
Son dernier discours montre qu’ on a affaire à un fou qui a besoin d’ une crise , ou guerre pour être le centre du monde .

--------------------------------
2011-02-25
L'ONU avait déjà dénoncé avoir des informations selon lesquelles "des milliers de personnes auraient été tuées ou blessées" dans les émeutes en Libye alors qu'elle se préparait à débattre au Conseil de sécurité du projet de résolution de la France et du Royaume-Uni qui propose de sanctionner Kadhafi et le juger pour crimes contre l'humanité.
De son côté, et avant la production de la résolution, l'ambassadeur de Libye auprès du Conseil des droits de l'homme des Nations Unies, Ibrahim A.E. Aldredi, a abandonné ce vendredi sa loyauté envers le régime de Muanmar Kadhafi et s'est proclamé «représentant du peuple libyen».
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
Cette colonie d'or tachée de sang par BERNARDO VALLI (25 février 2011) © Reproduction réservée Division de la presse nationale - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
«Cadavres volés dans les hôpitaux» ... 25 février 2011 | Emilio Fabio Torsello La longue lune de miel entre Kadhafi et l'Italie ... 21 octobre 2011 | Andrea Onori Lampedusa est au bord de l'effondrement, les protestations des citoyens italiens ... 29 mars 2011 | Rédaction de Polveriera Libia, la nouvelle stratégie à Vienne.
--------------------------------
2011-02-26
Le gouvernement chinois a soutenu, le 26 février, des sanctions économiques contre le régime de Mouammar Kadhafi mais ce qu'il ne veut pas, c'est s'impliquer militairement dans le conflit libyen.
Pour Lavrov, la communauté internationale devrait se concentrer sur l'application des sanctions déjà approuvées samedi dernier, comme le gel des avoirs de Kadhafi et l'embargo sur les armes à l'encontre de la Libye.
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
Hier, les opposants au régime ont annoncé la formation du Conseil national libyen, un organe basé à Benghazi, la deuxième ville du pays, qui ne sera pas un gouvernement intérimaire, mais qui deviendra le visage visible de la révolution contre le régime.
Al Zawiya, situé à environ 50 kilomètres à l'ouest de Tripoli, est tombé aux mains de l'opposition hier, mais les troupes de Kadhafi vont essayer de le récupérer, a rapporté Al Jazeera.
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
I RAID - Après des jours à se défendre, le colonel a lancé quelques petites contre-attaques.
--------------------------------
2011-02-28
relocalise des troupes près de la Libye pour redoubler de pression sur Kadhafi La secrétaire d'Etat Hillary Clinton a assuré à Genève que le mouvement "n'est lié à aucune action militaire imminente" et que son objectif est de répondre plus rapidement aux différentes options qui sont traitées diplomatiquement avant la grave crise politique qui sévit dans le pays.
En parallèle, le Premier ministre britannique David Cameron a ajouté à la pression et a déclaré que la Grande-Bretagne travaillera avec ses alliés sur des plans visant à "imposer une zone d'exclusion aérienne en Libye", dans le but de protéger sa population des attaques militaires du gouvernement. de Kadhafi.
14.000 personnes ont traversé la frontière hier et de 10 à 15.000 autres étaient attendues aujourd'hui .
" Mon peuple m' aime " , a assuré Kadhafi lundi aux médias anglo-saxons ABC et BBC .
Je garde Tripoli, toi l'Orient, puis on voit Dans les 48 dernières heures il a montré des signes de vitalité La stratégie de Kadhafi Le Colonel vise à geler la situation sur le terrain:
NÉGOCIÉ - Il s'agit probablement d'une décision désespérée qui, cependant, indique la volonté du dictateur de prendre l'initiative.
Au cours des 48 dernières heures, il a montré des signes de vitalité. La stratégie de Kadhafi Le Colonel entend geler la situation sur le terrain:
COMMANDEMENT - Des sources de l'opposition citées par Al Arabya TV affirment que Kadhafi a remanié les cartes de son commandement.
Je garde Tripoli, toi l'Orient, alors voyons voir.
Au cours des dernières 48 heures, cependant, le colonel a donné des signes de vitalité même dans une situation difficile.
--------------------------------
2011-03-01
Le commandant mentionne plusieurs paragraphes prononcés par le ministre des Affaires étrangères de Cuba, Bruno Rodríguez, dans son discours du 1er mars 2011 devant la réunion des ministres des Affaires étrangères à Genève.
En réponse aux doutes et aux soupçons qui ont surgi au sein de la communauté internationale, les États-Unis ont précisé hier, pour que personne ne soit induit en erreur, que la déclaration d'une zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye est une action de guerre qui nécessite le bombardement de certaines positions et l'utilisation de d'un équipement militaire abondant, y compris des avions et des navires.
- " Nous considérons que même si Kadhafi parvient maintenant à maîtriser la situation , c' est un homme politiquement mort qui n' a pas sa place dans le monde contemporain civilisé " .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
Cette armée est ensuite rejointe par celle des enfants soldats, qui constituent un tiers des mineurs utilisés dans les conflits armés:
Toujours dans la Convention de l'OIT contre le travail des enfants, le recrutement d'enfants de moins de 18 ans par les forces combattantes est expressément interdit, même si la réglementation internationale de l'utilisation des enfants à la guerre semble trouver un obstacle même dans certains pays occidentaux. civils ':
les orphelins, les personnes déplacées non accompagnées ou ceux venant de situations socio-économiques difficiles (comme les enfants des rues), ou les mineurs séparés de leur famille au cours de migrations forcées et soudaines en raison de guerres ou de persécutions ethno-religieuses.
«Si en fait les enfants peuvent utiliser des armes ou être utilisés comme espions - lit la déclaration d'Amnesty International - tous les enfants seront regardés avec suspicion.
Actuellement, plus de 250000 mineurs de moins de 18 ans sont employés dans les conflits armés:
La vie militaire marque encore plus les enfants que les adultes.
--------------------------------
2011-03-02
aux commandes de la zone, James Mattis, avait averti que la création d'une zone d'exclusion aérienne en Libye pour protéger la population des abus du régime de Kadhafi nécessiterait la destruction des défenses aériennes dans le pays.
Votons tous pour un TRUTH RUNNER EN LIBYE, et que les Libyens résolvent leurs problèmes en interne sans l'intervention d'aucune nation étrangère.
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Selon le ministère français des Affaires étrangères , plus de 170 000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75 000 vers la Tunisie , 63 000 vers l' Égypte et 800 vers le Niger .
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
--------------------------------
2011-03-03
Un émissaire de Kadhafi a assuré au ministre portugais des Affaires étrangères que le gouvernement de Tripoli était prêt à négocier "un processus de transition" dans le pays, a publié ce jeudi la presse portugaise.
Ocampo a commencé son travail le 3 mars et a conclu lors d'une récente comparution devant l'organe des Nations Unies que les preuves montrent que Kadhafi était au courant d'un plan visant à réprimer les manifestations de février par tous les moyens, "y compris des violences extrêmes et des massacres".
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-08
La Maison Blanche soutient que "toutes les options sont sur la table", mais les responsables militaires ont tenté hier de réduire l'éventail des options afin d'agir le plus rapidement possible.
UN SALUT AFFECTIF MERCEDES Obama a rencontré hier le personnel de son administration: le secrétaire d'État, le secrétaire à la Défense, le chef d'état-major, l'amiral Mike Mullen, et le directeur de la CIA, Leon Panetta, entre autres .
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-11
Alors que les sanctions diplomatiques et économiques fortes contre Kadhafi ont été applaudies par pratiquement tout le monde à Washington - l'administration Obama a gelé quelque 32 milliards de dollars de comptes bancaires libyens aux États-Unis la semaine dernière - les deux parties ne sont pas du tout d'accord sur les mesures. Les militaires sont les mieux placés, voire pas du tout, pour protéger les rebelles et leurs partisans civils, et dans quelles circonstances.
La France et le Portugal ont été les premiers gouvernements occidentaux cette semaine à reconnaître formellement le Conseil national rebelle comme «le représentant légitime du peuple libyen».
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
Vendredi, l'Union européenne a reconnu le Conseil et l'a qualifié d '"interlocuteur politique".
--------------------------------
2011-03-14
Selon le ministre belge de la Défense, Pieter De Crem, les F-16 pourraient participer dès ce lundi à l'opération militaire internationale contre la Libye.
Le Bureau du Congrès fixera ce lundi la date et le format du débat au cours duquel le Gouvernement demandera l'autorisation de participer à la mission internationale, comme le stipule la loi sur la défense nationale.
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
Comme lui, Soliman Bouchuiguir, président de la Ligue libyenne des droits de l'homme, a déclaré à Reuters le 14 mars que si les forces de Kadhafi atteignaient Benghazi, «il y aura un véritable bain de sang, un massacre comme celui que nous avons. vu au Rwanda ».
Pourtant, le 14 mars, Abdel Hafeez Goga de la CNT a déclaré: "Nous sommes capables de contrôler toute la Libye, mais seulement après l'imposition de la zone d'exclusion aérienne" - mais ce n'est toujours pas le cas, après six mois.
--------------------------------
2011-03-15

L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Il dit espérer un réexamen des accords économiques et de sécurité avec les partenaires européens et confirme que les accords avec l'Italie peuvent être réévalués si le gouvernement italien tombe et si l'opposition accède au pouvoir à sa place.
Lorsque l'intervieweur souligne que l'ancien ministre libyen de la Justice Mustafa Abdel Jalil est également à la tête du Conseil national de l'opposition et que donc tous les rebelles ne sont pas des terroristes, Kadhafi ne lâche pas prise.
En ce qui concerne, cependant, la question énergétique et les contrats entre la Libye avec Eni et avec d'autres fournisseurs pour l'utilisation du pétrole, Kadhafi ne fait pas taire l'alarme sur le pipeline, bien au contraire.
Bilosavo s'attarde ensuite sur la question italienne et sur les relations d'amitié qui existaient, avant la crise, entre le colonel et le président Silvio Berlusconi.
Bref, Kadhafi ne semble pas vouloir accorder de circonstances atténuantes aux partenaires européens qui lui ont tourné le dos.
La Libye entretenait d'excellentes relations avec l'Italie et vous personnellement avec le Premier ministre Silvio Berlusconi.
--------------------------------
2011-03-16
L'armée israélienne a répondu le 16 mars: deux miliciens des Brigades Ezzedin al Qassam tués.
Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne. 11h45 - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple". 11h15
- Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays. 18h55
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
«Volonté de cessez-le-feu» Le défi sudiste sur Radio Padania 16 mars 2011 | Paolo Ribichini Les Palestiniens dans les rues pour l'unité, le Hamas et Israël ont peur ... 22 mars 2011 | Sirio Valent Ruby, l'épée à double tranchant du parquet de Milan ... 25 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Ce jour-là où Garibaldi a remis l'Italie au Savoy à Teano ... 26 octobre 2011
| Emilio Fabio Torsello Hors de l'hymne Mameli, la Ligue continue la bataille contre les symboles de ... 16 mars 2011 | Bruyère
--------------------------------
2011-03-18
Le Premier ministre, José Luis Rodríguez Zapatero, a demandé au Congrès l'autorisation de permettre aux forces armées de participer à une intervention militaire en Libye et a offert à la communauté internationale une "contribution importante" de l'Espagne.
Vendredi 18 mars, le Conseil de sécurité de l'ONU a approuvé la résolution 1973, par dix voix pour et cinq abstentions, qui autorise l'utilisation de «toutes les mesures nécessaires» pour protéger les civils libyens, en imposant également une zone d'exclusion. aérienne au-dessus du pays.
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye. 22h30 – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin. 22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
- Stockholm Le Parlement suédois a approuvé vendredi à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis 48 ans. 11h30 - Londres
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés. 22h10

--------------------------------
2011-03-20
La Maison Blanche a considéré comme "une farce" la dernière annonce de cessez-le-feu par le régime libyen de Kadhafi et a assuré qu'elle poursuivra l'offensive pour établir une zone d'exclusion aérienne et protéger ce peuple.
Les États-Unis, la France et le Royaume-Uni ont lancé 112 missiles Tomahawk depuis leurs navires et sous-marins en Méditerranée à 21 h 40 sur 20 cibles libyennes - défenses sol-air et antiaériennes - pour établir une zone d'exclusion aérienne dans le pays.
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
Nous pensons qu' il est très important pour toute transition vers un modèle démocratique et transparent " , a -t -il dit. 00h45 - Washington Depuis 22H00 GMT lundi 4 avril , plus aucun avion de combat américain n' a effectué de sortie , annonce le capitaine Darryn James , un porte-parole du Pentagone , qui a toutefois souligné que les appareils se tenaient prêts à intervenir " au cas où l' Otan en ferait la demande " .
S' inquiétant des possibles victimes parmi la population civile libyenne , Ankara avait retardé dimanche l' adoption de ces plans , considérant que le bombardement de la Libye par la coalition depuis le 19 mars avait modifié " les paramètres " d' une intervention éventuelle de l' Otan .
«Hier, ils s'embrassent, aujourd'hui des bombardiers» ROME - «Sur la Libye, tous les revers.
par Marco Brancaccia ROME - Trois autres attaques nocturnes contre Tripoli, après celle de dimanche soir qui a frappé le bunker de Mouammar Kadhafi.
--------------------------------
2011-03-23
Un jour, on parle de 2 000 morts et le lendemain, le nombre est révisé à 300.
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée. 1h35
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
Il semble que nous lançons Baci Perugina ... 23 mars 2011 | Équipe éditoriale des États-Unis:
la Chambre des députés répond à Spider Truman - lire Israël - Liban, la nouvelle guerre du gaz off-shore L'éditorial - L'hypocrisie de la mission en Libye ... 23 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Entretien avec un jeune blogueur qui combat le régime avec facebook ...
--------------------------------
2011-03-25
Enfin, tout doit être fait pour éviter une division de la Libye, mais si cette solution devait prévaloir, l'ONU devrait alors imposer des forces d'interposition.
Nous devons aider les forces démocratiques par l'envoi d'armes et d'informations Il fallait d'abord intervenir pour empêcher un massacre de la population civile de Benghazi par Kadhafi, qui avait promis de le faire et avait donné l'exemple dans le villes que ses partisans avaient à nouveau assiégées.
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Les manifestants anti-régime , qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi , avaient indiqué qu' ils attendraient le 1er avril , pour marcher sur le palais présidentiel .
Des partisans du chef de l' Etat se sont également rassemblés en très grand nombre à quelques distances sur une place jouxtant le palais présidentiel , selon des correspondants de l' AFP .
"Les forces aériennes libyennes n'existent plus", a déclaré le maréchal adjoint de l'Air de Raf Greg Bagwell à Gioia del Colle (Bari), la base aérienne de chasse britannique, avec une certaine satisfaction.
Surtout à ceux, comme les rebelles de la résistance libyenne, qui, contrairement aux mercenaires, y compris européens, ne sont pas payés pour la combattre.
4 tornades chargées de bombes ont quitté les bases italiennes aujourd'hui, les généraux parlent d '"objectifs atteints", mais officiellement Frattini nous assure que nos forces aériennes ne lâchent pas de bombes.
Ministère de la Défense) Bari - Le sixième jour de l'opération "Odyssey Dawn" (Odyssey à l'aube), les tornades qui ont quitté Gioia del Colle et Trapani ont accompli 10 missions, qui ont jusqu'à présent engagé plus de 5 000 hommes.
Dans ces heures, d'ailleurs, l'aéroport civil de Bari est fréquenté par des agents des services antiterroristes de certains pays européens (dont la France, la Hollande, la Suisse) après les dernières nouvelles arrivées de Grande-Bretagne qui émettent l'hypothèse d'éventuelles représailles de la part libyenne.
En outre, le commandement naval de l'OTAN sur l'embargo sur les armes en Libye pèsera sur l'Italie.
--------------------------------
2011-03-31
Depuis le 31 mars dernier, date à laquelle l'OTAN a pris le commandement de l'opération en Libye, ses avions ont effectué 5 822 vols au-dessus du territoire libyen, dont 2 326 vols de combat.
31 mars: le ministre libyen des Affaires étrangères Musa Kusa quitte son poste et s'enfuit en Angleterre.
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
Une autre note d'Amnesty International datée du 31 mars a également annoncé que la femme avait été poursuivie par les mêmes personnes qui, selon sa plainte, auraient utilisé des violences sexuelles contre elle, accusées de diffamation.
--------------------------------
2011-04-01
En avril, une opération aérienne de l'OTAN, dont Kadhafi s'est échappé indemne, a fait trois morts.
1er avril: The Guardian publie que Kadhafi envoie un émissaire à Londres, Mohammed Ismail, pour négocier son départ, mais intensifie les attaques sur Misrata et Zintan.
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
Outtara peut toujours compter sur des rebelles armés qui occupent principalement la zone nord du pays, tandis que Gbagbo a le soutien de l'armée, dont les officiers se sont déclarés prêts à soutenir toute initiative que l'actuel président voudrait prendre.
Les forces d'Alassane Outtara ont attaqué ce matin le domicile de Laurent Gbagbo au centre-ville d'Abidjan après plusieurs heures de violents combats.
bataille à Brega pour le contrôle des puits de pétrole LIBYE GUERRE DE PÉTROLE - En ces heures, les guérilleros de l'opposition libyenne se retrouvent dans une rude bataille, engagée contre l'armée de Kadhafi pour le contrôle des puits de pétrole de Brega, à l'est du pays.
En début de semaine, les forces d'opposition avaient déjà été contraintes de se retirer dans la ville d'Ajdabiya, à 150 kilomètres au sud de Benghazi, toujours aux mains des rebelles pour le moment.
Pendant ce temps, plus de quatre cents personnes sont portées disparues en Cyrénaïque depuis le début de la rébellion contre le colonel Kadhafi.
À l'époque, le pays était récemment sorti de la guerre civile et était loin d'être une pacification effective, de sorte que l'Union africaine, en accord avec le Conseil de sécurité de l'ONU, a accepté de prolonger d'un an le mandat de Gbagbo.
--------------------------------
2011-04-03
| Agences Afp | Les manifestations de Sanaa se poursuivent au Yémen et ont déjà fait 17 morts supplémentaires à Ta'izz, la même ville où, dimanche, deux personnes sont mortes dans des affrontements avec les forces de sécurité, qui cherchaient à disperser une marche contre le président Ali Abdullah Saleh.
des pilotes à se défendre en cas d' attaque. 18h40
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Abdelati Laabidi , émissaire du gouvernement libyen , a rencontré le Premier ministre grec Georges Papandreou. 21h10
- N' Djamena Le gouvernement tchadien proteste contre les " exactions " commises en Libye contre ses ressortissants dans les zones contrôlées par le Conseil national de Transition qu' il accuse notamment d' arrêter et d' enrôler de force des Tchadiens. 19h40 – Nicosie Une pétition lancée pour obtenir la libération d' une femme qui accuse de viol les soldats de Kadhafi avait recueilli 500.000 signatures et sera prochainement déposée au consulat de Turquie à Benghazi. 19h20 – Bruxelles
--------------------------------
2011-04-04
Selon des sources hospitalières, 17 tués par des tirs de l'armée et de la police dans la ville yéménite de Ta'izz. Des manifestants yéménites reçoivent une assistance médicale à Ta'izz.
Les morts ont été causées par des coups de feu tirés par la police et l'armée.

--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-04-08
Pendant des semaines, le Hamas a recherché la réponse israélienne énergique habituelle pour remuer le nid du frelon.
La vérité est que cette victimisation de l'un des États militaires les plus puissants du monde (les armes nucléaires et tout) est répugnante.

--------------------------------
2011-04-09
Pendant ce temps, on parle beaucoup de ceux qui sont restés par la guerre civile alimentée par l'Occident: les alliés ne sont rien de plus qu'une force étrangère impliquée dans un conflit interne, dont les bombardements ouvrent la voie à ceux qui tentent de renverser le gouvernement.
Or, pour les responsables de l'opération en Libye, la mort de ceux qui disent défendre constitue, simplement, des «dommages collatéraux».

--------------------------------
2011-04-12
«J'ai pleuré comme le 12 avril (2002)», a-t-il admis.

--------------------------------
2011-04-17
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
--------------------------------
2011-04-19
19 avril: le Congrès approuve la prolongation de la participation espagnole à la mission de l'OTAN en Libye pour deux mois supplémentaires.
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
" Oui , bien sûr , le Français et le Britannique sont sur place " , a indiqué à l' AFP l' écrivain , de retour d' un nouveau séjour en Libye où il a rencontré des membres de la rébellion , avec qui il est en contact régulier et dont il plaide la cause auprès des autorités françaises .
--------------------------------
2011-04-22
22 avril: les troupes de Kadhafi se retirent de Misrata après avoir soumis la ville rebelle, à mi-chemin entre Tripoli et Syrte.
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Une semaine après , le vendredi 4 est le « Jour du départ » .
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
--------------------------------
2011-04-23
Cependant, les manifestations se sont poursuivies depuis lors et Saleh s'est retrouvé de plus en plus seul, en raison de la répression sévère des revendications des manifestants.
Les pays du Golfe, dirigés par l'Arabie saoudite, ont élaboré une solution qui prévoyait la démission de Saleh en échange de l'immunité.
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-04-30
Le 30 avril, les talibans ont annoncé la "reprise" de leur offensive.
--------------------------------
2011-05-01
1er mai: la télévision libyenne montre le cadavre du plus jeune fils de Kadhafi et de trois de ses petits-enfants, décédés lors d'une frappe aérienne de l'OTAN.
Dans l'un de ses quartiers résidentiels se trouve le bâtiment détruit par l'attaque de l'OTAN dans laquelle un fils et trois petits-enfants de Kadhafi sont morts en mai dernier.
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
d.getElementsByTagName (s) [0], p = / ^ http: /. test (d.location)? 'http': 'https'; if (! d.getElementById (id)) {js = d.createElement ( s); js.id = id; js.src = p + ': //platform.twitter.com / widgets.js'; fjs.parentNode.insertBefore (js, fjs);}} (document, 'script', ' twitter - wjs '); Lucilla Agosti (1) Amadeus (1, 2, 3, 4) Ambra Angiolini (1) Caterina Balivo (1, 2) Dario Ballantini (1) Paola Barale (1) Pippo Baudo (1) Paolo Belli (1) Massimo Bernardini ( 1) Lorena Bianchetti (1, 2, 3) Paolo Bonolis (1, 2, 3, 4) Matteo Branciamore (1) Rossella Brescia (1) Lando Buzzanca (1) Luca Calvani (1) Fabio Canino (1) Gabriella Carlucci ( 1) Milly Carlucci (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8) Claudio Cavalli (1) Roberto Cenci (1) Piero Chiambretti (1) Gabriele Cirilli (1) Antonella Clerici (1, 2) Carlo Conti (1, 2, 3) Laura Corbetta (1) Maurizio Costanzo (1, 2, 3, 4) Lorella Cuccarini (1) Gigi D 'Alessio (1) Cristina D' Avena (1) Alda D 'Eusanio (1) Barbara D 'Urso (1) Rita Dalla Chiesa (1, 2) Wilma De Angelis (1) Cristina Del Basso (1) Fabrizio Del Noce (1, 2) Pierluigi Diaco (1) Riccardo Di Stefano (1) Massimo Donelli (1) Antonella Elia (1) Emanuele Filiberto (1) Francesco Facchinetti ( 1) Giusy Ferreri (1) Ficarra et Picone (1) Lorenzo Flaherty (1) Nino Frassica (1, 2) Ludovico Fremont (1) Fabrizio Frizzi (1) Giulio Golia (1) Giorgio Gori (1) Alessandro Greco (1) Ezio Greggio (1) Alessandro Grieco (1) Sonia Grey (1) Bianca Guaccero (1) Milo Infante (1, 2) Flavio Insinna (1) Elisa Isoardi (1) Cesare Lanza (1) Loredana Lecciso (1) Miriam Leone ( 1) Marco Liorni (1) Claudio Lippi (1) Vladimir Luxuria (1) Georgia Luzi (1) Giancarlo Magalli (1, 2) Mara Maionchi (1, 2) Emma Marrone (1, 2) Matteo Marzotto (1) Alessandra Mastronardi (1) Roberta Mirra (1) Giorgio Panariello (1) Federica Panicucci (1) Alba Parietti (1, 2) Benedetta Parodi (1) Paola Perego (1, 2) Daniele Piombi (1) Pamela Prati (1) Jason Priestley ( 1) Platinette (1, 2) Lola Ponce (1) Nathalie Rapti Gomez (1) Attilio Romita (1) Simone Rugiati (1) Nicola Savino (1, 2) Federica Sciarelli (1) Gerry Scotti (1) Francesca Senette (1, 2, 3) Monica Setta (1, 2, 3) Vittorio Sgarbi (1) Salvo Sottile (1) Valerio Staffelli (1) Giorgia Surina (1) Silvio Testi (1) Davide Tortorella (1) Maurizio Totti ( 1) Franco Trentalance (1, 2) Mara Venier (1, 2) Flavia Vento (1) Simona Ventura (1, 2, 3) Gigi Vesigna (1) Bruno Vespa (1) Alessio Vinci (1) Luca Zanforlin (1, 2) Davide Maggio sera l'invité de Tv Talk sur Rai 3, samedi 25 novembre 2017,
En mai, il y a un vote et actuellement 56% des Français aimeraient être socialistes, dirigés par François Hollande, suivi de Martine Aubry.
La vidéo, d'une durée totale de 11 minutes, a été enregistrée en mai dernier pendant la phase la plus chaude de la guerre en Libye.
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
Davide Maggio - La rédaction - FAQ - Contacts - Publicité - Politique de cookies
Le président Barack Obama a solennellement annoncé la mort d'Oussama Ben Laden le 1er mai 2011.
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
8 mai: Un navire de 600 personnes coule au large de Tripoli.
Dimanche, les troupes gouvernementales ont utilisé de petits avions pour bombarder Misurata, violant la zone d'exclusion aérienne imposée à la Libye par la résolution 1973 du Conseil de sécurité des Nations Unies.
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
L' opposition yéménite a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan de sortie de crise des monarchies du Golfe si le président Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
Khalid et non Hamza le fils d'Oussama tué dans le blitz 13 C'est Khalid et non Hamza le fils d'Oussama ben Laden qui a été tué avec son père dans le blitz mené dans la nuit de dimanche à lundi par les forces spéciales américaines au Pakistan.
--------------------------------
2011-05-14
14 mai: Le Conseil national de transition (CNT) n'est pas officiellement reconnu par la Maison Blanche.


--------------------------------
2011-05-23
Pour pouvoir commenter cette actualité, vous devez d'abord rejoindre la República de Público, vous pouvez le faire ici.
En outre, l'UE a également durci les sanctions contre l'Iran, qu'elle a de nouveau censurée pour son programme nucléaire.
Liés aux portes et aux arbres, ils ont gonflé dans le vent chaud du 23 mai devant le cimetière de Rovetta, petite ville orobique connue pour la tragédie qui a eu lieu le 28 avril 1945 et est entrée dans l'histoire sous le nom de "massacre de Rovetta".
Le dimanche 23 mai, de nombreuses personnes ont assisté à la messe à la mémoire des soldats de la légion Tagliamento tués à Rovetta, dans la région de Bergame, le 28 avril 1945.
--------------------------------
2011-05-28
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du samedi 4 juin 2011
--------------------------------
2011-05-29
Le Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, a déclaré que plus de 50 personnes sont mortes depuis dimanche dernier dans la ville.
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-06-01
En juin, un autre bombardement a renversé des tours de guet sur le mur.
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
Déclenchement facile dans la Rome d'Alemanno, six meurtres seulement en juin Libye:
[3] Rapport de la commission d'enquête sur la crise actuelle en Libye, juin 2011.
Le statut de parc national l'a sauvé à plusieurs reprises de devenir la proie d'entrepreneurs peu scrupuleux, même si en juin il y avait une rumeur d'intérêt de la part du magnat texan Andrew Beal, prêt à assouvir la passion du poker avec un nouveau casino. menthe (une entreprise interdite par le plan du parc de l'archipel).
--------------------------------
2011-06-03
Le 3 juin, une attaque contre le palais présidentiel a blessé Saleh et des membres de son gouvernement, dont le Premier ministre et les présidents des chambres.
Le président yéménite blessé dans l'attaque de son palais Saleh diffuse un message audio qui ne dissipe pas les doutes sur son état
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
Selon des rumeurs non confirmées, le 3 juin, le magistrat de Minuwangoda a autorisé uniquement les prêtres catholiques à assister et à parler pendant les funérailles, après avoir reçu un affidavit.
--------------------------------
2011-06-04
Selon le diffuseur Al Arabiya, Mansur a rencontré le fils de Saleh hier soir.
Le président Saleh est arrivé samedi à Riyad où un porte-parole saoudien a déclaré qu'il venait se soigner et qu'il reviendrait plus tard au Yémen.
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-05
Ce dimanche, il a rencontré l'ambassadeur américain à Sanaa, Gerald Feierstein, pour évoquer la situation au Yémen après l'hospitalisation de Saleh en Arabie saoudite, qui a créé une grande incertitude.
Confusion et incertitude Selon la Constitution, le vice-président doit diriger le pays en l'absence du chef de l'Etat, et Abdel Rabbo Mansour Hadi a assumé les pouvoirs du président et le poste de commandant suprême des forces armées.
--------------------------------
2011-06-06
Ce n’est qu’en Libye, en Espagne, en Europe, que l’ONU et l’OTAN ont lancé une étrange opération de protection de la population civile qui jusqu’à présent n’a pas porté ses fruits.
En Egypte ou en Tunisie, les protestations des citoyens n'ont pratiquement rien changé.

les politiciens, les gourous comme Baba Ramdev et les structures basées sur les castes, qui à leur tour sont basées sur la domination.
Si ce type de domination n'est pas éliminé dans notre société, ni que les cris des plus marginalisés ne se font entendre, comment lutter contre la corruption?
Pour Digvijay Singh, secrétaire général du Congrès, le soutien du BJP à la lutte contre la corruption et le satyagraha "n'est qu'un moyen de détourner l'attention des gens de la" terreur sanghi "des extrémistes et ultra-nationalistes hindous".
A été blessé lors de l'attaque policière contre des milliers de travailleurs manifestant contre le nouveau régime de retraite (voir
--------------------------------
2011-06-10
Plan de transition Il y a cinq jours, le ministère qatari des Affaires étrangères a annoncé qu'il se retirait de l'initiative du golfe Persique pour un transfert pacifique du pouvoir au Yémen et l'a justifié par le retard dans la mise en œuvre et la signature du plan.
"L'Italie arrête l'énergie nucléaire, vote ouiR ... 10 juin 2011
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
| Efe Efe | Sana'a Le gouvernement yéménite a accusé mercredi le Qatar de financer la rébellion contre le président Ali Abdullah Saleh dans le cadre d'une "conspiration" pour provoquer des scissions dans l'armée yéménite.
La première brigade blindée est celle qui reçoit le plus (de l'argent) dans le cadre du complot pour scinder l'armée », a déclaré le vice-ministre.
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
16 juin: La Cour pénale internationale demande un mandat d'arrêt contre Kadhafi et son fils Saif el Islam pour crimes présumés contre l'humanité.
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
Martinelli: espère la fin du conflit envoyer à un ami À qui voulez-vous envoyer cet article?
--------------------------------
2011-06-17
Six mois après le geste de Mohamed Buazizi, le jeune homme qui s'est fait exploser en signe de protestation contre l'arbitraire du régime de Ben Ali, les graffitis dans les rues rappellent que les Tunisiens sont entrés dans une nouvelle étape: «La liberté se pratique tous les jours», dit un graffiti en arabe sur les portes de la Casbah.
Mais il y a des géographies où l'été arabe promet d'être plus chaud que d'habitude.
A Sanaa , le vice-ministre yéménite de l' Information , Abdo al - Janadi , a affirmé à l' AFP que que " le président Saleh retournera au Yémen dans les prochains jours " , sans vouloir donner d' autres précisions .
Le peuple veut la formation d' un conseil intérimaire " , ont répété vendredi des milliers de contestataires massés sur la Place du Changement à Sanaa .
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-20
| Agences Afp | Luxembourg Les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont apporté lundi leur soutien à la feuille de route du Conseil national de transition libyen (CNT), qui rassemble les opposants de Mouammar Kadhafi, pour une transition démocratique dans le pays et ont confirmé les sanctions sur six ports de Libye.
Les ministres des Affaires étrangères ont également exprimé lundi leur profonde déception face à la décision du président syrien Bashar Asad de ne pas arrêter la répression, tout en menaçant Damas de nouvelles sanctions.
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
20 juin 00:05 votre navigateur ne supporte pas JavaScript actuellement ou il a été désactivé.
--------------------------------
2011-07-01
1er juillet: environ 1,2 million de personnes ont fui vers la Tunisie depuis le début du conflit.
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
En juillet, alors que la Cour suprême attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, une pression sera exercée sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre le droit de l'initiative populaire au premier plan.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été transférée d'un ancien palais Floriana à un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle des plus grandes ambassades d'Europe.
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
--------------------------------
2011-07-08
Ce même vendredi, par exemple, une trentaine de professeurs de l'Université de Tunis ont créé le premier «Observatoire tunisien de la transition démocratique» pour tenter «d'alléger le déficit des institutions de recherche et de contribuer à la transition politique».
Et ce vendredi, des dizaines de milliers de personnes ont à nouveau pris part à une journée de protestation place Tahrir, où elles ont exigé que l'armée accélère les réformes démocratiques.
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
En maintenant les Occidentaux engagés en Libye, il est également possible de réduire leur capacité à réagir à la crise en Syrie, principal allié de l'Iran au Moyen-Orient.
Si le soutien stratégique de l'Iran à la Syrie est compréhensible en raison de l'importance de l'alliance entre les deux États, le cas de la Libye est différent.
Pour cette raison, le choix d'aider Kadhafi aurait créé un fossé au sein du régime iranien entre ceux qui étaient en faveur du soutien des forces contre le colonel et ceux qui, comme Mahmoud Ahmadinejad, étaient et sont contre.
En fait, l'Iran estime que le colonel était responsable de l'enlèvement et de la disparition en Libye, à la fin des années 1970, du charismatique chef religieux chiite libanais Moussa Al-Sadr.
change le texte de la chanson dans la compétition, en se référant au collègue, qui enlève la partition et quitte la scène.
L'activisme du gouvernement de Téhéran lors des soulèvements arabes a accru l'antagonisme entre l'Iran chiite et l'Arabie saoudite, une puissance sunnite.
--------------------------------
2011-07-15
15 juillet: Le Groupe de contact sur la Libye, qui regroupe 32 pays et sept organisations multilatérales, désigne Abdelilah el Jatib, envoyé spécial du secrétaire général de l'ONU, comme seul négociateur autorisé à parler en leur nom.
Le Parti communiste chinois contrôle étroitement le pouvoir politique , privant par là même les citoyens chinois du droit d’ élire leurs dirigeants , d’ organiser une opposition politique , ou de demander des comptes à leur gouvernement en cas de faute .
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
Freedom House est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient l' expansion des libertés dans le monde .
L'inauguration a eu lieu le 15 juillet 2011 en présence du président maltais George Abela et du Premier ministre Lawrence Gonzi.
Le colonel rejette la déclaration La secrétaire d'État Hillary Clinton avec le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague (ap) (15 juillet 2011) © Tous droits réservés Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
Libye, le CNT a reconnu «gouvernement légitime» les semaines à venir.
--------------------------------
2011-07-16

Le titre du journal "The Times of Malta" du 16 juillet 2011 est intéressant et éloquent:
--------------------------------
2011-07-18
Le 18 juillet de la même année, il a été élu président de la République arabe du Yémen et commandant en chef des forces armées, postes qu'il a occupés jusqu'en 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Ce qui se passe Les élections initialement prévues pour le 24 juillet ont été reportées au 23 octobre car, selon le gouvernement en place, il n'y avait pas assez de temps pour préparer un recensement électoral ou pour les forces politiques qui vont participer les élections pourraient être convenablement articulées.
Le premier a également eu lieu sur l'île il y a 15 jours.
" Que la France prenne vite la tête de la commission d' enquête , qu' elle bloque la résolution de l' ONU au Conseil de sécurité , et qu' elle fasse arrêter les interventions étrangères dans la région de Benghazi " , demande - t - il Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-07-25
"Arrêtez de faire les catastrophistes" Toute l'actualité live Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
--------------------------------
2011-07-31
31 juillet: Les rebelles reconnaissent que Yunis a été assassiné par une brigade rebelle islamiste qui avait reçu l'ordre de le transférer du front de Brega à Benghazi, où il serait interrogé par une commission d'enquête sur les «affaires militaires».
massacre en Syrie Bombes sur des manifestants à Damas A Hama, l'armée tire sur la foule qui a manifesté contre le régime ces dernières semaines.
À l'aube, les chars sont entrés dans la ville à 200 kilomètres au nord de Damas et ont ouvert le feu sur la foule qui avait manifesté contre le régime ces dernières semaines.
LE MASSACRE DE 82 - Quatrième ville de Syrie avec 700 000 habitants, Hama est un symbole de la lutte contre le régime d'Assad.
Barack Obama a exprimé son "horreur" face aux violences en Syrie et a demandé l'isolement du président Assad, qui utilise "la torture, la corruption et la terreur".
Des sources locales affirment que les chars de l'armée ont frappé la ville et ses environs avec une pluie de grenades, à un rythme d'au moins quatre par minute.
Elle a été lancée par le ministre des Affaires étrangères Franco Frattini, qui, après les violences dans la ville de Hama, a fermement condamné «ce nouvel acte horrible de répression violente contre les manifestants qui manifestent pacifiquement depuis des jours».
ÉTATS-UNIS CONDAMNÉS - L'attaque des forces gouvernementales syriennes à Hama est "le dernier acte de désespoir du régime syrien".
--------------------------------
2011-08-03
Son processus judiciaire et celui de ses deux enfants est prévu pour le 3 août.
Même avec le procès de l'ancien président Moubarak, qui a débuté mercredi, les gens commencent à se méfier des militaires, autrefois respectés par la plupart des Égyptiens, et craignent que les réformes économiques et politiques ne soient menées que pour satisfaire les élites et maintenir les privilèges des militaires.
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, toujours en convalescence à Riyad, a indiqué ce jeudi qu'il suivrait le plan des monarchies du Golfe pour une transition pacifique dans le pays, où plusieurs manifestations populaires réclament son départ depuis janvier dernier.
--------------------------------
2011-09-01
En septembre de la même année, les ministres de l'Union européenne ont convenu de révoquer les mesures commerciales restrictives prises en 1992.
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
- Islam , le plus politique des fils Kadhafi , qui cherche à redorer l' image du régime libyen .
Dans le document trouvé par Al Jazeera, le député démocrate demande des informations qui auraient servi à faire pression sur les députés américains pour qu'ils retirent leur soutien au Conseil national de transition libyen, le gouvernement rebelle intérimaire, et pour arrêter les frappes aériennes de l'OTAN.
Les documents ont été retrouvés au siège des services secrets libyens au centre de Tripoli.
Les Américains aidant Kadhafi Al Jazeera ont découvert que des documents du renseignement libyen trompant un ancien membre de l'administration Bush et un membre du Congrès de longue date de gauche, Al Jazeera, ont découvert des documents confidentiels qui témoignent de contacts entre le régime de Kadhafi et des politiciens américains. qui s'est produit bien après le début de la révolte libyenne et de l'intervention de l'OTAN dans le pays.
Le bâtiment a été durement touché par les frappes aériennes de l'OTAN et l'intérieur est dévasté, mais dans le bureau d'Abdullah Alsinnousi, chef des services secrets, le journaliste d'Al Jazeera Jamal Elshayyal a pu parcourir des dizaines de documents qualifiés de "top secret ".
Le député Denis Kucinich Dans une enveloppe adressée à Saïf al-Islam, l'un des fils de Kadhafi personnellement impliqué dans la défense «diplomatique» du régime, le journaliste d'Al Jazeera a retrouvé le résumé d'une conversation entre Dennis Kucinich et un émissaire de Saif al - Islam.
Kucinich a déclaré à Atlantic Wire, le site Web du mensuel The Atlantic, qu'il n'avait rencontré aucun émissaire libyen et que le document ne contenait que le résumé des positions publiques en opposition à la guerre que le député déclare depuis des mois.
--------------------------------
2011-09-24
| Agences Efe | Sanaa Au moins 40 personnes ont perdu la vie ce samedi dans la capitale du Yémen, un jour après le retour au pays du président Ali Abdallah Saleh après trois mois d'absence.
Ces derniers jours, plus de 100 personnes ont perdu la vie dans les affrontements, qui ont lieu dans différentes parties de la capitale, y compris la soi-disant Plaza del Cambio, où campent des manifestants appelant à la fin du régime de Saleh.
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-01
Lorsqu'il est tombé, en octobre 2011, le régime s'est effondré.
Après les premières élections, le pouvoir politique est tombé aux mains des islamistes modérés du mouvement Nahda, qui gouvernent en coalition avec deux partenaires après les élections d'octobre.
« En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , octobre 2011 ) .
8,363,000 30,12% Une soirée du 1er octobre 18 octobre 2009
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
--------------------------------
2011-10-02
Seulement entre dimanche et lundi, dit-il, "il y a eu sept morts dans les combats qui ont eu lieu à l'intersection des rues Haiel et Seize".
n' est ce pas que Ramsès II est un Pharaon berbère ! , Les Guanches des Iles Canaries et qui peut parier sur un printemps Amazigh , en Afrique du nord .
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Garantir l’ égalité des libertés et des droits politiques , civiques , économiques , sociaux et culturels pour tous les Libyens ( hommes et femmes ) .
--------------------------------
2011-10-04
L'ELS a été créé en Turquie le 4 octobre 2011 par un groupe de déserteurs et quelques mois plus tard, ils ont déplacé leur base à l'intérieur du pays pour diriger leurs opérations sur le terrain.
Eh bien, Ibrahim al-Badri, également connu sous le nom d'Abu Du'a, figure sur la liste des cinq terroristes les plus recherchés par les États-Unis (Rewards for Justice) depuis le 4 octobre 2011.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quarante femmes ont été blessées dimanche soir dernier à Taiz (Yémen) dans la violente répression d'un rassemblement pour célébrer la remise du prix Nobel de la paix au Yéménite Tawakul Karman, selon des sources médicales.
Michael Farah et Michael Shaker font partie des 30 civils arrêtés le 9 octobre 2011, accusés d'incitation aux émeutes, de destruction de véhicules militaires et d'agressions délibérées contre des soldats.
--------------------------------
2011-10-11
L'ONU débat ce mardi de la résolution pour forcer le départ de Saleh Peut-être nerveux à la possibilité d'une condamnation de l'ONU, Saleh a aujourd'hui critiqué les diplomates étrangers pour avoir donné une fausse image de la réalité de son pays.
- Données et informations sur le secteur forestier UNCCD (United Nations Conference to Combact Desertification / United Nations Conference for the fight against desertification) - Statut de ratification de la Convention et rapports nationaux Documents d'autres organisations EarthTrends (portail d'information environnementale du World Resources Institut )
Australie et Nouvelle-Zélande Passer au contenu principal atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia- Ovest / Bahreïn explore Documents ONU Agences FAO (Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture)
Association des femmes de Bahreïn - œuvre pour l'autonomisation des femmes dans le pays.
Documents Agences des Nations Unies CEDAW (Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes / Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes).
--------------------------------
2011-10-15
Il n'a pas été difficile de les retrouver grâce aux contacts de Samuel Aranda, le photographe qui les a retrouvés le 15 octobre dans une mosquée transformée en hôpital.
Les soldats de la première division, qui leur cédaient la place, ripostèrent avec leurs armes et s'engagèrent dans un combat que l'on entendait encore en fin d'après-midi.
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
Et samedi , 12 Yéménites avaient péri dans la répression d' une manifestation à Sanaa .
Samedi et dimanche , les forces de M. Saleh avaient déjà ouvert le feu sur des manifestants réclamant sa démission à Sanaa .
il n'avait que 41 ans Le dernier adieu est prévu samedi matin au cimetière de Santa Bona dans les salles de classe de l'école de Trévise à l'hôpital:
--------------------------------
2011-10-17
Les forces de sécurité ont reçu les manifestants d'un coup franc Cette semaine, cependant, le Comité de coordination de la révolution, comme les Yéménites appellent leur soulèvement, a décidé d'intensifier les manifestations pour attirer l'attention du Conseil de sécurité de l'ONU que demain il discutera du Yémen.
Cependant, il nous est incompréhensible que la volonté du Gouvernement de ne pas considérer le fonctionnement de la police comme une priorité ", a déclaré hier Furlanetto, rappelant également que, d'année en année, le personnel de la police de Trévise" diminue inexorablement "face à une augmentation des problèmes liés aux services d'immigration, de criminalité et d'ordre public.
dans l'après-midi maladie d'un séisme autrichien âgé entre la région de Belluno et la région de Vicenza Il a été enregistré hier soir dans la région de Cismon del Grappa Ex Fr. Franceschini:
Le Siulp a également évoqué cette situation alarmante hier lors du 7e congrès provincial qui a reconfirmé Furlanetto à la tête du syndicat.
--------------------------------
2011-10-21
Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples " , poursuivait le dirigeant libyen déchu , abattu le 21 octobre à Syrte , dans l' est du pays .
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est maintenant nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens", et de promouvoir la formation d'un "gouvernement de transition" qui représente "tous régions, idéologies et sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, le Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
On a appris de sources de l'Alliance qu'Obama parlera de la situation en Libye dans la soirée 105 Le président américain, Barack Obama, publiera un communiqué à deux heures de l'après-midi, heure locale (20 heures en Italie).
--------------------------------
2011-10-22
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.

"La libération du pays sera annoncée samedi prochain" Aussi un drone américain dans l'attaque du Rais 120 Il y avait aussi un drone américain Predator, en plus des combattants français, dans l'attaque du convoi où Mouammar Kadhafi se cachait.
"La libération de la Libye sera annoncée samedi prochain" 121 La CNT:
--------------------------------
2011-10-23
Enfin, dimanche 23 octobre, des élections ont eu lieu en Tunisie, avec une participation massive des citoyens tunisiens, et avec le triomphe du parti islamiste Ennahda, dirigé par Ghannouchi.
À lire aussi Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
L’ Égypte prête à intervenir en Libye Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’ Est .
La leçon actuelle de Moro et Berlinguer par EUGENIO SCALFARI Aldo Moro et (à droite) Enrico Berlinguer (23 octobre 2011) © Reproduction réservée Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
--------------------------------
2011-10-24
autorités italiennes par un couple d' amis italiens de Mouammar Kadhafi , qui dirige une agence d' hôtesses d' accueil en Italie .
Mouammar Kadhafi a été enterré dans la nuit Une commission d' enquête sur la mort de Kadhafi va être créée LIBYE .
C' est le couple d' amis qui dirige une agence d' hôtesses d' accueil .
Pourquoi un dirigeant de sa taille, au pouvoir pendant 42 ans, au centre de massacres et de complots internationaux, dont les implications ne sont pas encore connues, a-t-il été exécuté sur-le-champ?
La vidéo de ses dernières minutes dramatiques fait le tour du monde, tandis que les questions sur sa fin grandissent et émergent les unes après les autres.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
Le sentiment que sa fin était déjà décidée demeure et est en fait renforcé par l'image dans laquelle Hillary Clinton observe le meurtre barbare du colonel libyen depuis un téléphone portable.
Les blessures de Kadhafi ne semblent pas mortelles, le colonel est tué, semble-t-il, par un jeune de 20 ans (une nouvelle version le verrait plutôt comme une victime de «tir ami»).
En réalité, la disparition de Kadhafi n'était peut-être que le dernier geste mal calculé d'un homme qui avait simplement peur de mourir.
--------------------------------
2011-10-26
Le feu de joie des voiles au Yémen Les femmes yéménites les ont brûlées hier pour protester contre la violence du gouvernement contre les femmes et les enfants Des milliers de femmes se sont rassemblées hier dans la capitale du Yémen, San 'a, pour manifester contre la réaction violente des autorités aux manifestations , qui n’épargne même pas les femmes et les enfants.
--------------------------------
2011-10-31
"Nous avons un problème de chômage, en particulier chez les jeunes, qui constituent la majorité de la population omanaise", a déclaré le ministre de l'Information Hamed bin Mohamed al Rashdi, lors d'une réunion avec un petit groupe de journalistes invités au sultanat pour assister à la Discours de Qabús lundi dernier.
L' OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre , a annoncé hier soir
Outtara est très populaire dans le nord du pays, celui autrefois contrôlé par les rebelles, où il a très bien réussi les élections du 31 octobre.
Hier encore, sa Cendrillon a marqué un «+ 10 points» sur Big Brother.
--------------------------------
2011-11-01
Lors des élections de novembre, la droite républicaine a porté un coup dur au président Obama, expert en rhétorique.
Et enfin, c'est le nombre de déplacés reconnus par l'ONU à Abidjan, la capitale de la Côte d'Ivoire, pour échapper aux tirs quotidiens des partisans du président sortant, Laurent Gbagbo, qui refuse de quitter le pouvoir depuis novembre malgré d'avoir perdu les élections contre son rival Ouattara.
En novembre 2011 , une journaliste de la chaîne France 3 avait également été agressée sexuellement lors d' une manifestation qu' elle couvrait place Tahrir .
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
Cette instructrice de l' armée de l' air affirme pourtant avoir voté pour le mouvement islamiste lors des législatives de novembre 2011 .
Certains membres du gouvernement actuel étaient également au pouvoir au moment des événements de novembre 2011 , note Reni Rafat , une jeune manifestante venue avec des amis .
à 20:11 @ Antonio 1972 écouter dans ce cas peut être une indication de sa notoriété et du rôle qu'il joue pour Rai Luke a écrit:
Vanessa Hessler dans une pub allemande d'Alice Elle joue mal mais ce n'est pas grave.
Le 1er novembre 2011 à 19h59 son rôle dans la fiction est simplement de jouer (mal dans ce cas) un rôle.
Cendrillon, The American Girl, Mutassim Kadhafi, Témoignage, Vanessa Hessler Articles qui pourraient vous intéresser 30 Commentaires des lecteurs »MisterGrr a écrit:
Je vais vous en dire plus elle jouera également Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai et avec la minisérie précédente avait déjà battu la finale du GF ... Kalinda a écrit:
à 21:36 je ne comprends pas toutes ces histoires, d'abord si la fille était la petite amie du fils assassiné de Kadhafi je pense qu'elle a tout à fait le droit de pleurer la mort d'une personne avec qui elle a été fiancée pendant 4 ans.
--------------------------------
2011-11-23
Expulsés du pouvoir Les quatre visages des manifestants yéménites du printemps arabe affichent une affiche avec les quatre dictateurs renversés: Saleh, Kadhafi, Moubarak et Ben Ali.
Son geste a fait de lui un héros et a conduit à une révolte populaire qui a fini par renverser le dictateur Ben Ali après 23 ans d'omniprésence.
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Toujours attentif à paraître modéré, en faisant bien un clin d'œil à Roma, pour lui le choix de son fils risque de devenir une mauvaise publicité.
Oui, c'est précisément le fils du maire de Rome, né du mariage d'Isabelle Rauti, fille de Pino, élue dans la région du Latium dans les rangs du PDL.
Le maire de Rome entend grimper au sommet du PDL, d'autant plus maintenant que Silvio Berlusconi n'est plus là pour vitrifier le parti.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
En fait, l'idée du petit Manfredi de courir avec le mouvement d'extrême droite CasaPound, quoique pour un poste de second ordre («Ce n'est pas encore prêt», disent-ils) ne contribue certainement pas à l'image du maire de la capitale qui a Ces dernières années, il a rencontré des «accidents» de ce type, à commencer par la fameuse croix celtique portée autour du cou «comme symbole religieux et à la mémoire d'un de mes amis tué par des opposants politiques».
Il a postulé et a été élu parmi les rangs du Student Block (version jeunesse-étudiante de Casa Pound) de son école en tant que délégué au Conseil provincial des étudiants.
--------------------------------
2011-11-24
Les manifestants protestaient contre le fait que le plan signé en Arabie saoudite prévoit l'immunité du dictateur Saleh et de toute sa famille.
| Afp Afp | Sanaa Quatre manifestants ont été tués ce jeudi par des coups de feu tirés par des partisans du président sortant Ali Abdulá Saleh lors d'une manifestation au cours de laquelle justice a été demandée, après la signature, hier, mercredi, d'un accord de transfert de pouvoir, selon une source médicale.
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
Sept membres du gouvernement sortant, qui a été nommé en décembre dernier par la junte militaire (SCAF) au pouvoir et qui était dirigé par Kamal el Ganzouri, sont restés en fonction:
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-12-25
Le Pape a parlé au moins 10 fois pour demander la paix pour le pays, à la fois lors de la traditionnelle réunion annuelle avec le corps diplomatique du Vatican et dans les messages de Noël et de Pâques d'Urbi et Orbi à la télévision mondiale en direct.
Les quatre qui voulaient mener l'attaque avaient l'intention d'envoyer cinq paquets de bombes à différentes personnes dans la période précédant Noël 2010, dans une action qui voulait imiter les attentats de Mumbai.
--------------------------------
2012-01-01
Morsi est devenu président après les dures protestations qui ont secoué l'Égypte il y a un an, lorsque la population a envahi les rues pendant plusieurs jours pour renverser Hosni Moubarak, au cours de violents affrontements avec les forces de sécurité.
Abu Dhabi, le premier des sept émirats, accueille Ahmed Shafiq, le dernier Premier ministre de Moubarak, depuis sa défaite face à Morsi aux élections de l'année dernière.
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 sur Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
Un gouvernement n'a réussi à s'installer qu'en 2012 et tente de faire face à l'offensive des qaïdistes à al-Shabaab.
En janvier, les bureaux du Conseil national de transition ont été pillés, témoignant que les factions de Benghazi voulaient l'indépendance et non un État unifié.
Ainsi, des communications internes du ministère qatari des Affaires étrangères publiées par mes amis James et Joanne Moriarty [19] montrent que 5 000 jihadistes ont été formés aux dépens du Qatar, en Libye de l'OTAN en 2012, et que 2,5 millions des dollars ont été payés dans la même période au futur calife.
du forum contre-eau de Marseille 2012 et du meeting de Durban sur le changement climatique, le jeu est à jouer.
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-02-01
Kadhafi, dictateur en février, défenseur des droits humains en novembre Le directeur de la London School of Economics démissionne en raison de ses liens avec le fils de Kadhafi Interpol alerte la police mondiale sur les mesures prises contre Kadhafi et son entourage L'Assemblée générale de l'ONU expulse la Libye du Conseil des droits de l'homme La Cour pénale internationale va enquêter sur Kadhafi et son entourage pour crimes de guerre en Libye
Le contrôle de la capitale devient donc l' objectif des insurgés , qui tentent de s' emparer de quelques quartiers , fin février .
- - - Au moins 74 personnes, selon le ministère égyptien de la Santé, sont décédées hier dans les émeutes qui ont suivi un match de football de Serie A égyptien entre une équipe de Port-Saïd, El-Masry, et Al-Ahly. , une équipe du Caire qui compte parmi les plus connues d'Egypte et de toute l'Afrique.
Hier soir, le maréchal Mohammed Hoseyn Tantawi, chef du Conseil suprême des forces armées qui gouverne actuellement l'Égypte, a téléphoné en direct à la télévision des fans d'al-Ahly et s'est rendu en personne pour accueillir les blessés dans l'accident de l'aéroport. militaire au Caire après avoir envoyé des avions de l'armée à Port-Saïd pour évacuer les supporters les plus gravement blessés, promettant que les responsables de l'incident seraient punis.
Avec les affrontements de ces heures, les citoyens veulent aussi défendre les 39 supporters locaux qui sont transférés à la prison de Wadi Natroun dans le gouvernorat de Beheira et feront partie des 52 accusés dans la seconde partie du procès pour le massacre du stade le 1er février 2012.
au moins 74 personnes sont mortes 16h45 - Tous les matches de la ligue égyptienne de football ont été suspendus indéfiniment.
--------------------------------
2012-02-14
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
--------------------------------
2012-02-18
Les jeunes révolutionnaires, acculés par le pacte politique qui va permettre une transition vers l'espagnol, avec l'ancien régime préservant les privilèges et garantissant les immunités, ont toujours les cabanes de la Plaza del Cambio, et là nous allons dans le petit taxi Dit après avoir quitté la maison Al Kauas.
Said était dans le coma pendant quelques jours, intoxiqué par le gaz.
immunité au président Saleh Le Parlement yéménite a approuvé samedi à l’ unanimité un projet de loi accordant l’
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
--------------------------------
2012-02-19
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
--------------------------------
2012-02-21
Ce plan implique, en plus de la démission de Saleh, de modifier la Constitution et de tenir des élections présidentielles, qui ont déjà été annoncées pour le 21 février 2012, entre autres.
Quelques jours après son arrivée , le 21 février , M. Abdeljalil passe dans le camp des opposants et ne le quittera plus .
sur les photos, Marie Colvin (Arthur Edwards - WPA Pool / Getty Images), et Remi Ochlik (AP Photo / Lucas Dolega) - Interview de Marie Colvin pour la BBC de Homs, publiée hier Cet article n'est plus commentable.
--------------------------------
2012-02-24
Nous les avons recherchés vendredi sur la Plaza del Cambio, un carrefour devant l'Université de Sanaa que les opposants au régime occupaient il y a un an et qu'ils n'ont pas l'intention de quitter, quoi qu'il arrive avec le nouveau régime qui mardi prochain, il négociera la répartition du pouvoir politique, économique et militaire entre les élites de toujours.
--------------------------------
