2011-01-16
Voici les dates les plus pertinentes de la révolte en Libye: 16 janvier: Préoccupé par la situation dans le monde arabe, et par certaines manifestations dans les villes de Darna, Benghazi et Tripoli, le gouvernement de Mouammar Kadhafi bloque l'accès à YouTube et déploie les forces de sécurité dans la capitale.
Des cybermilitantes ont lancé le 16 janvier sur Facebook une campagne en faveur du droit de vote des femmes au scrutin municipal d' octobre 2011 .
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Tunisie , le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2011-01-23
Directrice de l' organisation locale " Femmes journalistes sans chaînes " , elle a été brièvement arrêtée le 23 janvier à Sanaa , la capitale .
Saleh, 68 ans, tentait d'apaiser la tension en annonçant dimanche dernier une augmentation des salaires de tous les responsables et membres des forces de sécurité.
Pour que les Tunisiennes ne soient pas dépossédées de cette révolution , qu' elles ont porté à bras le corps , Nadia Chabaane a lancé l' appel du 23 janvier ;
--------------------------------
2011-01-25
Sur la place Tahrir, au Caire, les manifestations de la population égyptienne ont commencé à renverser le gouvernement d'Hosni Moubarak le 25 janvier 2011.
Si la Révolution du 25 Janvier conduit à un simple repli vers le néolibéralisme , voire son intensification , ces millions auront été grugés .
Pour des hommes d'affaires comme son frère musulman Khairat Al-Shater, ancien banquier et financier de la FJP, la normalité signifie le retour à l'argent en circulation, celui du financement susmentionné et celui des investissements étrangers stoppés par le fatidique 25 janvier 2011.
--------------------------------
2011-01-27
, des milliers de personnes ont manifesté jeudi à Sanaa à l' appel de l' opposition pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Jeudi dernier, des dizaines de milliers de personnes convoquées par les principaux partis d'opposition yéménites ont demandé à Saleh de ne pas réformer la Constitution pour se présenter à une nouvelle réélection.
Dans la capitale , les organisateurs affirment avoir réuni 100 000 manifestants pour une prière collective devant l' université de Sanaa où des étudiants campent pour réclamer la chute du régime depuis le début , le 27 janvier , du mouvement de contestation , qui a fait 16 morts à travers le pays .
--------------------------------
2011-01-29
- Inscrit 29 janvier 2011 01 h 52 Tant mieux !
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32 Ben oui , Monsieur Moubarak , ça fonctionne très bien au Québec .
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
--------------------------------
2011-02-01
Les manifestations anti-régime en Libye ont commencé en février 2011;
L'opposition n'a commencé à unir ses forces qu'à la fin du mois de février avec la création du Conseil national de Benghazi.
Lors d'une audience publique, les juges de la première chambre préliminaire de la CPI ont expliqué que l'accusation avait présenté suffisamment de preuves pour délivrer le mandat d'arrêt contre Kadhafi et ses plus proches collaborateurs, accusés de crimes contre l'humanité prétendument commis en Libye pour à partir de février dernier lors des émeutes dans ce pays du Maghreb.
--------------------------------
2011-02-02
Le président du Yémen démissionne pour prolonger son mandat Ali Abdullah Saleh démissionne pour introduire des amendements à la Constitution qui lui permettraient de se perpétuer au pouvoir, un jour avant les manifestations
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
"Day of Wrath" L'opposition yéménite a appelé à demain une journée de manifestations, baptisée "Day of Wrath", qui se déroulera sur la place Tahrir, au centre de la capitale.
--------------------------------
2011-02-11
Désormais, les Égyptiens protestent contre la puissance militaire, qui dirige le pays depuis la démission du «rais» le 11 février.
Le chemin de la démocratie que la nuit du 11 février 2011 a inauguré danses insouciantes et câlins émotionnels n'a pas été un lit de roses.
Obama change la mobilité, voici les trains à grande vitesse ... 11 février 2011 | Alessandro Proietti Qu'est-ce qui se cache derrière l'accord entre Bersani et Berlusconi pour Quirina ... 10 avril 2013
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.
--------------------------------
2011-02-14
Au total, selon des sources officielles, cinq personnes sont mortes et au moins 200 ont été blessées depuis le début de la manifestation bahreïnite lundi.
Les affrontements ont commencé lundi dernier, lorsque des milliers de manifestants sont descendus dans les rues de Téhéran, explicitement inspirés par ce qui s'est passé en Tunisie et en Égypte.
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
--------------------------------
2011-02-15
Dans le cas d'Al Senusi, << il y a une base suffisante >> pour croire que ces crimes, dont le beau-frère de Kadhafi aurait été un << exécuteur indirect >>, ont été commis sous sa responsabilité << en particulier à Benghazi entre le 15 février, 2011 et au moins le 20 février 2011 ".
En fait, ces dernières années ont vu le nombre de déformations et de maladies génétiques dans la population de la région croître de façon exponentielle en raison de l'utilisation d'armes chimiques par les Américains, en particulier des armes au phosphore blanc et des obus blindés à l'uranium.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-02-17
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
La manifestation avait été appelée via Facebook le 17 février, mais avait spontanément avancé de deux jours en raison de l'arrestation à Benghazi de Fathi Terbil, l'avocat des familles de 1200 prisonniers islamistes exécutés par les forces de sécurité en 1996. à la prison d'Abu Salim, près de Tripoli.
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
--------------------------------
2011-02-18
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
Les rebelles accusent la Syrie de fournir au régime des fournitures militaires; et en Algérie pour des vols charters vers Tripoli pleins de mercenaires à partir du 18 février.
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
--------------------------------
2011-02-19
Barack Obama a condamné le recours à la violence contre les manifestants dans ces trois pays et appelé au respect de leur liberté d' expression .
19 février: Les morts dans la répression des manifestations s'élèvent à 84.
moins 95 manifestants auraient été blessés , et trois seraient « dans un état de mort clinique » , selon un haut responsable de l' opposition chiite , Abdel Jalil Khalil Ibrahim .
--------------------------------
2011-02-20
20 février: Saif el-Islam, le fils de Kadhafi, prononce un discours à la télévision dans lequel il assure que le gouvernement ne permettra aucune rébellion et menace une guerre civile.
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
Hier soir, le fils de Kadhafi s'est exprimé à la télévision pour nier les rumeurs de fuite de son père et pour avertir la population du risque d'une «guerre civile» si les émeutes dans le pays se poursuivent.
--------------------------------
2011-02-21
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
21 février: Les opposants contrôlent désormais Benghazi et Jalu et les premières désertions du régime commencent: le ministre de la Justice, Mustafa Abul Jalil démissionne en raison du "recours excessif à la force" contre les manifestants et les imams des mosquées appellent au bats toi.
--------------------------------
2011-02-22
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
22 février: Des soldats massacrés à Derna pour avoir refusé de tirer.
La journée de mardi a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici .
--------------------------------
2011-02-23
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
12h20 : Selon le ministre italien des Affaires étrangères , la répression et les violences en Libye ont fait « probablement » plus de 1000 morts .
Premières manifestations publiques contre le régime de Kim Séoul (AsiaNews) - La vague de manifestations contre les régimes du monde entier, qui a commencé au Moyen-Orient, semble même avoir atteint la Corée du Nord:
--------------------------------
2011-02-24
De toute façon c’ est ce qui se passe déjà de facto , que cela plaise ou non , les Libyens ne vous ont pas attendu pour ce faire , ils contrôlent au minimum cind bases militaires aériennes sur sept ,
D’ abord , accepter le fait que , sauf dans des cas de génocide comme au Rwanda , une intervention militaire sous l’ égide de l’ ONU n’ est pas toujours la meilleure solution .
Cette rencontre est le premier chapitre de l'offensive internationale dans les organisations multilatérales des puissances occidentales, notamment les États-Unis, la France et le Royaume-Uni, dont les dirigeants ont eu des conversations téléphoniques jeudi soir pour clore une position commune.
--------------------------------
2011-02-25
L'ONU avait déjà dénoncé avoir des informations selon lesquelles "des milliers de personnes auraient été tuées ou blessées" dans les émeutes en Libye alors qu'elle se préparait à débattre au Conseil de sécurité du projet de résolution de la France et du Royaume-Uni qui propose de sanctionner Kadhafi et le juger pour crimes contre l'humanité.
De son côté, et avant la production de la résolution, l'ambassadeur de Libye auprès du Conseil des droits de l'homme des Nations Unies, Ibrahim A.E. Aldredi, a abandonné ce vendredi sa loyauté envers le régime de Muanmar Kadhafi et s'est proclamé «représentant du peuple libyen».
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
--------------------------------
2011-02-26
Le gouvernement chinois a soutenu, le 26 février, des sanctions économiques contre le régime de Mouammar Kadhafi mais ce qu'il ne veut pas, c'est s'impliquer militairement dans le conflit libyen.
Pour Lavrov, la communauté internationale devrait se concentrer sur l'application des sanctions déjà approuvées samedi dernier, comme le gel des avoirs de Kadhafi et l'embargo sur les armes à l'encontre de la Libye.
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
Hier, les opposants au régime ont annoncé la formation du Conseil national libyen, un organe basé à Benghazi, la deuxième ville du pays, qui ne sera pas un gouvernement intérimaire, mais qui deviendra le visage visible de la révolution contre le régime.
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-02-28
Au cours des 48 dernières heures, il a montré des signes de vitalité. La stratégie de Kadhafi Le Colonel entend geler la situation sur le terrain:
relocalise des troupes près de la Libye pour redoubler de pression sur Kadhafi La secrétaire d'Etat Hillary Clinton a assuré à Genève que le mouvement "n'est lié à aucune action militaire imminente" et que son objectif est de répondre plus rapidement aux différentes options qui sont traitées diplomatiquement avant la grave crise politique qui sévit dans le pays.
Je garde Tripoli, toi l'Orient, puis on voit Dans les 48 dernières heures il a montré des signes de vitalité La stratégie de Kadhafi Le Colonel vise à geler la situation sur le terrain:
--------------------------------
2011-03-01
Cette armée est ensuite rejointe par celle des enfants soldats, qui constituent un tiers des mineurs utilisés dans les conflits armés:
Toujours dans la Convention de l'OIT contre le travail des enfants, le recrutement d'enfants de moins de 18 ans par les forces combattantes est expressément interdit, même si la réglementation internationale de l'utilisation des enfants à la guerre semble trouver un obstacle même dans certains pays occidentaux. civils ':
Actuellement, plus de 250000 mineurs de moins de 18 ans sont employés dans les conflits armés:
--------------------------------
2011-03-02
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
Votons tous pour un TRUTH RUNNER EN LIBYE, et que les Libyens résolvent leurs problèmes en interne sans l'intervention d'aucune nation étrangère.
Selon le ministère français des Affaires étrangères , plus de 170 000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75 000 vers la Tunisie , 63 000 vers l' Égypte et 800 vers le Niger .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Ocampo a commencé son travail le 3 mars et a conclu lors d'une récente comparution devant l'organe des Nations Unies que les preuves montrent que Kadhafi était au courant d'un plan visant à réprimer les manifestations de février par tous les moyens, "y compris des violences extrêmes et des massacres".
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-08
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
La Maison Blanche soutient que "toutes les options sont sur la table", mais les responsables militaires ont tenté hier de réduire l'éventail des options afin d'agir le plus rapidement possible.
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-11
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
Alors que les sanctions diplomatiques et économiques fortes contre Kadhafi ont été applaudies par pratiquement tout le monde à Washington - l'administration Obama a gelé quelque 32 milliards de dollars de comptes bancaires libyens aux États-Unis la semaine dernière - les deux parties ne sont pas du tout d'accord sur les mesures. Les militaires sont les mieux placés, voire pas du tout, pour protéger les rebelles et leurs partisans civils, et dans quelles circonstances.
--------------------------------
2011-03-14
Comme lui, Soliman Bouchuiguir, président de la Ligue libyenne des droits de l'homme, a déclaré à Reuters le 14 mars que si les forces de Kadhafi atteignaient Benghazi, «il y aura un véritable bain de sang, un massacre comme celui que nous avons. vu au Rwanda ».
Selon le ministre belge de la Défense, Pieter De Crem, les F-16 pourraient participer dès ce lundi à l'opération militaire internationale contre la Libye.
Le Bureau du Congrès fixera ce lundi la date et le format du débat au cours duquel le Gouvernement demandera l'autorisation de participer à la mission internationale, comme le stipule la loi sur la défense nationale.
--------------------------------
2011-03-15
Bilosavo s'attarde ensuite sur la question italienne et sur les relations d'amitié qui existaient, avant la crise, entre le colonel et le président Silvio Berlusconi.
En ce qui concerne, cependant, la question énergétique et les contrats entre la Libye avec Eni et avec d'autres fournisseurs pour l'utilisation du pétrole, Kadhafi ne fait pas taire l'alarme sur le pipeline, bien au contraire.
Il dit espérer un réexamen des accords économiques et de sécurité avec les partenaires européens et confirme que les accords avec l'Italie peuvent être réévalués si le gouvernement italien tombe et si l'opposition accède au pouvoir à sa place.
--------------------------------
2011-03-16
Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne. 11h45 - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple". 11h15
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
| Emilio Fabio Torsello Hors de l'hymne Mameli, la Ligue continue la bataille contre les symboles de ... 16 mars 2011 | Bruyère
--------------------------------
2011-03-18
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye. 22h30 – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin. 22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés. 22h10
- Stockholm Le Parlement suédois a approuvé vendredi à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis 48 ans. 11h30 - Londres
--------------------------------
2011-03-20
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
S' inquiétant des possibles victimes parmi la population civile libyenne , Ankara avait retardé dimanche l' adoption de ces plans , considérant que le bombardement de la Libye par la coalition depuis le 19 mars avait modifié " les paramètres " d' une intervention éventuelle de l' Otan .
Les États-Unis, la France et le Royaume-Uni ont lancé 112 missiles Tomahawk depuis leurs navires et sous-marins en Méditerranée à 21 h 40 sur 20 cibles libyennes - défenses sol-air et antiaériennes - pour établir une zone d'exclusion aérienne dans le pays.
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée. 1h35
--------------------------------
2011-03-25
Des partisans du chef de l' Etat se sont également rassemblés en très grand nombre à quelques distances sur une place jouxtant le palais présidentiel , selon des correspondants de l' AFP .
"Les forces aériennes libyennes n'existent plus", a déclaré le maréchal adjoint de l'Air de Raf Greg Bagwell à Gioia del Colle (Bari), la base aérienne de chasse britannique, avec une certaine satisfaction.
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
--------------------------------
2011-03-31
31 mars: le ministre libyen des Affaires étrangères Musa Kusa quitte son poste et s'enfuit en Angleterre.
Depuis le 31 mars dernier, date à laquelle l'OTAN a pris le commandement de l'opération en Libye, ses avions ont effectué 5 822 vols au-dessus du territoire libyen, dont 2 326 vols de combat.
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-01
En début de semaine, les forces d'opposition avaient déjà été contraintes de se retirer dans la ville d'Ajdabiya, à 150 kilomètres au sud de Benghazi, toujours aux mains des rebelles pour le moment.
bataille à Brega pour le contrôle des puits de pétrole LIBYE GUERRE DE PÉTROLE - En ces heures, les guérilleros de l'opposition libyenne se retrouvent dans une rude bataille, engagée contre l'armée de Kadhafi pour le contrôle des puits de pétrole de Brega, à l'est du pays.
Outtara peut toujours compter sur des rebelles armés qui occupent principalement la zone nord du pays, tandis que Gbagbo a le soutien de l'armée, dont les officiers se sont déclarés prêts à soutenir toute initiative que l'actuel président voudrait prendre.
--------------------------------
2011-04-03
des pilotes à se défendre en cas d' attaque. 18h40
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Abdelati Laabidi , émissaire du gouvernement libyen , a rencontré le Premier ministre grec Georges Papandreou. 21h10
| Agences Afp | Les manifestations de Sanaa se poursuivent au Yémen et ont déjà fait 17 morts supplémentaires à Ta'izz, la même ville où, dimanche, deux personnes sont mortes dans des affrontements avec les forces de sécurité, qui cherchaient à disperser une marche contre le président Ali Abdullah Saleh.
--------------------------------
2011-04-04
Selon des sources hospitalières, 17 tués par des tirs de l'armée et de la police dans la ville yéménite de Ta'izz. Des manifestants yéménites reçoivent une assistance médicale à Ta'izz.
Les morts ont été causées par des coups de feu tirés par la police et l'armée.
--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-04-08
Pendant des semaines, le Hamas a recherché la réponse israélienne énergique habituelle pour remuer le nid du frelon.
La vérité est que cette victimisation de l'un des États militaires les plus puissants du monde (les armes nucléaires et tout) est répugnante.
--------------------------------
2011-04-09
Pendant ce temps, on parle beaucoup de ceux qui sont restés par la guerre civile alimentée par l'Occident: les alliés ne sont rien de plus qu'une force étrangère impliquée dans un conflit interne, dont les bombardements ouvrent la voie à ceux qui tentent de renverser le gouvernement.
Or, pour les responsables de l'opération en Libye, la mort de ceux qui disent défendre constitue, simplement, des «dommages collatéraux».
--------------------------------
2011-04-12
«J'ai pleuré comme le 12 avril (2002)», a-t-il admis.
--------------------------------
2011-04-17
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
--------------------------------
2011-04-19
19 avril: le Congrès approuve la prolongation de la participation espagnole à la mission de l'OTAN en Libye pour deux mois supplémentaires.
" Oui , bien sûr , le Français et le Britannique sont sur place " , a indiqué à l' AFP l' écrivain , de retour d' un nouveau séjour en Libye où il a rencontré des membres de la rébellion , avec qui il est en contact régulier et dont il plaide la cause auprès des autorités françaises .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
22 avril: les troupes de Kadhafi se retirent de Misrata après avoir soumis la ville rebelle, à mi-chemin entre Tripoli et Syrte.
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
--------------------------------
2011-04-23
Cependant, les manifestations se sont poursuivies depuis lors et Saleh s'est retrouvé de plus en plus seul, en raison de la répression sévère des revendications des manifestants.
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Les pays du Golfe, dirigés par l'Arabie saoudite, ont élaboré une solution qui prévoyait la démission de Saleh en échange de l'immunité.
--------------------------------
2011-04-30
Le 30 avril, les talibans ont annoncé la "reprise" de leur offensive.
--------------------------------
2011-05-01
Dans l'un de ses quartiers résidentiels se trouve le bâtiment détruit par l'attaque de l'OTAN dans laquelle un fils et trois petits-enfants de Kadhafi sont morts en mai dernier.
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
1er mai: la télévision libyenne montre le cadavre du plus jeune fils de Kadhafi et de trois de ses petits-enfants, décédés lors d'une frappe aérienne de l'OTAN.
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
Dimanche, les troupes gouvernementales ont utilisé de petits avions pour bombarder Misurata, violant la zone d'exclusion aérienne imposée à la Libye par la résolution 1973 du Conseil de sécurité des Nations Unies.
--------------------------------
2011-05-14
14 mai: Le Conseil national de transition (CNT) n'est pas officiellement reconnu par la Maison Blanche.
--------------------------------
2011-05-23
Pour pouvoir commenter cette actualité, vous devez d'abord rejoindre la República de Público, vous pouvez le faire ici.
En outre, l'UE a également durci les sanctions contre l'Iran, qu'elle a de nouveau censurée pour son programme nucléaire.
Liés aux portes et aux arbres, ils ont gonflé dans le vent chaud du 23 mai devant le cimetière de Rovetta, petite ville orobique connue pour la tragédie qui a eu lieu le 28 avril 1945 et est entrée dans l'histoire sous le nom de "massacre de Rovetta".
--------------------------------
2011-05-28
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du samedi 4 juin 2011
--------------------------------
2011-05-29
Le Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, a déclaré que plus de 50 personnes sont mortes depuis dimanche dernier dans la ville.
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-06-01
[3] Rapport de la commission d'enquête sur la crise actuelle en Libye, juin 2011.
Déclenchement facile dans la Rome d'Alemanno, six meurtres seulement en juin Libye:
En juin, un autre bombardement a renversé des tours de guet sur le mur.
--------------------------------
2011-06-03
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
Le 3 juin, une attaque contre le palais présidentiel a blessé Saleh et des membres de son gouvernement, dont le Premier ministre et les présidents des chambres.
Le président yéménite blessé dans l'attaque de son palais Saleh diffuse un message audio qui ne dissipe pas les doutes sur son état
--------------------------------
2011-06-04
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
--------------------------------
2011-06-05
Ce dimanche, il a rencontré l'ambassadeur américain à Sanaa, Gerald Feierstein, pour évoquer la situation au Yémen après l'hospitalisation de Saleh en Arabie saoudite, qui a créé une grande incertitude.
Confusion et incertitude Selon la Constitution, le vice-président doit diriger le pays en l'absence du chef de l'Etat, et Abdel Rabbo Mansour Hadi a assumé les pouvoirs du président et le poste de commandant suprême des forces armées.
--------------------------------
2011-06-06
Si ce type de domination n'est pas éliminé dans notre société, ni que les cris des plus marginalisés ne se font entendre, comment lutter contre la corruption?
Ce n’est qu’en Libye, en Espagne, en Europe, que l’ONU et l’OTAN ont lancé une étrange opération de protection de la population civile qui jusqu’à présent n’a pas porté ses fruits.
Pour Digvijay Singh, secrétaire général du Congrès, le soutien du BJP à la lutte contre la corruption et le satyagraha "n'est qu'un moyen de détourner l'attention des gens de la" terreur sanghi "des extrémistes et ultra-nationalistes hindous".
--------------------------------
2011-06-10
Plan de transition Il y a cinq jours, le ministère qatari des Affaires étrangères a annoncé qu'il se retirait de l'initiative du golfe Persique pour un transfert pacifique du pouvoir au Yémen et l'a justifié par le retard dans la mise en œuvre et la signature du plan.
"L'Italie arrête l'énergie nucléaire, vote ouiR ... 10 juin 2011
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
| Efe Efe | Sana'a Le gouvernement yéménite a accusé mercredi le Qatar de financer la rébellion contre le président Ali Abdullah Saleh dans le cadre d'une "conspiration" pour provoquer des scissions dans l'armée yéménite.
La première brigade blindée est celle qui reçoit le plus (de l'argent) dans le cadre du complot pour scinder l'armée », a déclaré le vice-ministre.
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
--------------------------------
2011-06-17
Six mois après le geste de Mohamed Buazizi, le jeune homme qui s'est fait exploser en signe de protestation contre l'arbitraire du régime de Ben Ali, les graffitis dans les rues rappellent que les Tunisiens sont entrés dans une nouvelle étape: «La liberté se pratique tous les jours», dit un graffiti en arabe sur les portes de la Casbah.
Mais il y a des géographies où l'été arabe promet d'être plus chaud que d'habitude.
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-20
Les ministres des Affaires étrangères ont également exprimé lundi leur profonde déception face à la décision du président syrien Bashar Asad de ne pas arrêter la répression, tout en menaçant Damas de nouvelles sanctions.
| Agences Afp | Luxembourg Les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont apporté lundi leur soutien à la feuille de route du Conseil national de transition libyen (CNT), qui rassemble les opposants de Mouammar Kadhafi, pour une transition démocratique dans le pays et ont confirmé les sanctions sur six ports de Libye.
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-07-01
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
En juillet, alors que la Cour suprême attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, une pression sera exercée sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre le droit de l'initiative populaire au premier plan.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été transférée d'un ancien palais Floriana à un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle des plus grandes ambassades d'Europe.
--------------------------------
2011-07-08
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Si le soutien stratégique de l'Iran à la Syrie est compréhensible en raison de l'importance de l'alliance entre les deux États, le cas de la Libye est différent.
Et ce vendredi, des dizaines de milliers de personnes ont à nouveau pris part à une journée de protestation place Tahrir, où elles ont exigé que l'armée accélère les réformes démocratiques.
--------------------------------
2011-07-15
Le colonel rejette la déclaration La secrétaire d'État Hillary Clinton avec le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague (ap) (15 juillet 2011) © Tous droits réservés Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
Freedom House est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient l' expansion des libertés dans le monde .
Le Parti communiste chinois contrôle étroitement le pouvoir politique , privant par là même les citoyens chinois du droit d’ élire leurs dirigeants , d’ organiser une opposition politique , ou de demander des comptes à leur gouvernement en cas de faute .
--------------------------------
2011-07-16
Le titre du journal "The Times of Malta" du 16 juillet 2011 est intéressant et éloquent:
--------------------------------
2011-07-18
Le 18 juillet de la même année, il a été élu président de la République arabe du Yémen et commandant en chef des forces armées, postes qu'il a occupés jusqu'en 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Ce qui se passe Les élections initialement prévues pour le 24 juillet ont été reportées au 23 octobre car, selon le gouvernement en place, il n'y avait pas assez de temps pour préparer un recensement électoral ou pour les forces politiques qui vont participer les élections pourraient être convenablement articulées.
Le premier a également eu lieu sur l'île il y a 15 jours.
" Que la France prenne vite la tête de la commission d' enquête , qu' elle bloque la résolution de l' ONU au Conseil de sécurité , et qu' elle fasse arrêter les interventions étrangères dans la région de Benghazi " , demande - t - il Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-07-25
"Arrêtez de faire les catastrophistes" Toute l'actualité live Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
--------------------------------
2011-07-31
À l'aube, les chars sont entrés dans la ville à 200 kilomètres au nord de Damas et ont ouvert le feu sur la foule qui avait manifesté contre le régime ces dernières semaines.
massacre en Syrie Bombes sur des manifestants à Damas A Hama, l'armée tire sur la foule qui a manifesté contre le régime ces dernières semaines.
Des sources locales affirment que les chars de l'armée ont frappé la ville et ses environs avec une pluie de grenades, à un rythme d'au moins quatre par minute.
--------------------------------
2011-08-03
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, toujours en convalescence à Riyad, a indiqué ce jeudi qu'il suivrait le plan des monarchies du Golfe pour une transition pacifique dans le pays, où plusieurs manifestations populaires réclament son départ depuis janvier dernier.
--------------------------------
2011-09-01
Le bâtiment a été durement touché par les frappes aériennes de l'OTAN et l'intérieur est dévasté, mais dans le bureau d'Abdullah Alsinnousi, chef des services secrets, le journaliste d'Al Jazeera Jamal Elshayyal a pu parcourir des dizaines de documents qualifiés de "top secret ".
Le député Denis Kucinich Dans une enveloppe adressée à Saïf al-Islam, l'un des fils de Kadhafi personnellement impliqué dans la défense «diplomatique» du régime, le journaliste d'Al Jazeera a retrouvé le résumé d'une conversation entre Dennis Kucinich et un émissaire de Saif al - Islam.
Dans le document trouvé par Al Jazeera, le député démocrate demande des informations qui auraient servi à faire pression sur les députés américains pour qu'ils retirent leur soutien au Conseil national de transition libyen, le gouvernement rebelle intérimaire, et pour arrêter les frappes aériennes de l'OTAN.
--------------------------------
2011-09-24
| Agences Efe | Sanaa Au moins 40 personnes ont perdu la vie ce samedi dans la capitale du Yémen, un jour après le retour au pays du président Ali Abdallah Saleh après trois mois d'absence.
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
Ces derniers jours, plus de 100 personnes ont perdu la vie dans les affrontements, qui ont lieu dans différentes parties de la capitale, y compris la soi-disant Plaza del Cambio, où campent des manifestants appelant à la fin du régime de Saleh.
--------------------------------
2011-10-01
Après les premières élections, le pouvoir politique est tombé aux mains des islamistes modérés du mouvement Nahda, qui gouvernent en coalition avec deux partenaires après les élections d'octobre.
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
Lorsqu'il est tombé, en octobre 2011, le régime s'est effondré.
--------------------------------
2011-10-02
Garantir l’ égalité des libertés et des droits politiques , civiques , économiques , sociaux et culturels pour tous les Libyens ( hommes et femmes ) .
Seulement entre dimanche et lundi, dit-il, "il y a eu sept morts dans les combats qui ont eu lieu à l'intersection des rues Haiel et Seize".
n' est ce pas que Ramsès II est un Pharaon berbère ! , Les Guanches des Iles Canaries et qui peut parier sur un printemps Amazigh , en Afrique du nord .
--------------------------------
2011-10-04
L'ELS a été créé en Turquie le 4 octobre 2011 par un groupe de déserteurs et quelques mois plus tard, ils ont déplacé leur base à l'intérieur du pays pour diriger leurs opérations sur le terrain.
Eh bien, Ibrahim al-Badri, également connu sous le nom d'Abu Du'a, figure sur la liste des cinq terroristes les plus recherchés par les États-Unis (Rewards for Justice) depuis le 4 octobre 2011.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quarante femmes ont été blessées dimanche soir dernier à Taiz (Yémen) dans la violente répression d'un rassemblement pour célébrer la remise du prix Nobel de la paix au Yéménite Tawakul Karman, selon des sources médicales.
Michael Farah et Michael Shaker font partie des 30 civils arrêtés le 9 octobre 2011, accusés d'incitation aux émeutes, de destruction de véhicules militaires et d'agressions délibérées contre des soldats.
--------------------------------
2011-10-11
Australie et Nouvelle-Zélande Passer au contenu principal atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia- Ovest / Bahreïn explore Documents ONU Agences FAO (Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture)
Documents Agences des Nations Unies CEDAW (Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes / Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes).
Association des femmes de Bahreïn - œuvre pour l'autonomisation des femmes dans le pays.
--------------------------------
2011-10-15
Il n'a pas été difficile de les retrouver grâce aux contacts de Samuel Aranda, le photographe qui les a retrouvés le 15 octobre dans une mosquée transformée en hôpital.
Et samedi , 12 Yéménites avaient péri dans la répression d' une manifestation à Sanaa .
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
--------------------------------
2011-10-17
Le Siulp a également évoqué cette situation alarmante hier lors du 7e congrès provincial qui a reconfirmé Furlanetto à la tête du syndicat.
dans l'après-midi maladie d'un séisme autrichien âgé entre la région de Belluno et la région de Vicenza Il a été enregistré hier soir dans la région de Cismon del Grappa Ex Fr. Franceschini:
Cependant, il nous est incompréhensible que la volonté du Gouvernement de ne pas considérer le fonctionnement de la police comme une priorité ", a déclaré hier Furlanetto, rappelant également que, d'année en année, le personnel de la police de Trévise" diminue inexorablement "face à une augmentation des problèmes liés aux services d'immigration, de criminalité et d'ordre public.
--------------------------------
2011-10-21
Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples " , poursuivait le dirigeant libyen déchu , abattu le 21 octobre à Syrte , dans l' est du pays .
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est maintenant nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens", et de promouvoir la formation d'un "gouvernement de transition" qui représente "tous régions, idéologies et sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, le Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
On a appris de sources de l'Alliance qu'Obama parlera de la situation en Libye dans la soirée 105 Le président américain, Barack Obama, publiera un communiqué à deux heures de l'après-midi, heure locale (20 heures en Italie).
--------------------------------
2011-10-22
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
"La libération de la Libye sera annoncée samedi prochain" 121 La CNT:
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.
--------------------------------
2011-10-23
À lire aussi Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
La leçon actuelle de Moro et Berlinguer par EUGENIO SCALFARI Aldo Moro et (à droite) Enrico Berlinguer (23 octobre 2011) © Reproduction réservée Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
Enfin, dimanche 23 octobre, des élections ont eu lieu en Tunisie, avec une participation massive des citoyens tunisiens, et avec le triomphe du parti islamiste Ennahda, dirigé par Ghannouchi.
--------------------------------
2011-10-24
autorités italiennes par un couple d' amis italiens de Mouammar Kadhafi , qui dirige une agence d' hôtesses d' accueil en Italie .
Le sentiment que sa fin était déjà décidée demeure et est en fait renforcé par l'image dans laquelle Hillary Clinton observe le meurtre barbare du colonel libyen depuis un téléphone portable.
C' est le couple d' amis qui dirige une agence d' hôtesses d' accueil .
--------------------------------
2011-10-26
Le feu de joie des voiles au Yémen Les femmes yéménites les ont brûlées hier pour protester contre la violence du gouvernement contre les femmes et les enfants Des milliers de femmes se sont rassemblées hier dans la capitale du Yémen, San 'a, pour manifester contre la réaction violente des autorités aux manifestations , qui n’épargne même pas les femmes et les enfants.
--------------------------------
2011-10-31
Hier encore, sa Cendrillon a marqué un «+ 10 points» sur Big Brother.
L' OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre , a annoncé hier soir
Outtara est très populaire dans le nord du pays, celui autrefois contrôlé par les rebelles, où il a très bien réussi les élections du 31 octobre.
--------------------------------
2011-11-01
Vanessa Hessler dans une pub allemande d'Alice Elle joue mal mais ce n'est pas grave.
Et enfin, c'est le nombre de déplacés reconnus par l'ONU à Abidjan, la capitale de la Côte d'Ivoire, pour échapper aux tirs quotidiens des partisans du président sortant, Laurent Gbagbo, qui refuse de quitter le pouvoir depuis novembre malgré d'avoir perdu les élections contre son rival Ouattara.
Je vais vous en dire plus elle jouera également Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai et avec la minisérie précédente avait déjà battu la finale du GF ... Kalinda a écrit:
--------------------------------
2011-11-23
Son geste a fait de lui un héros et a conduit à une révolte populaire qui a fini par renverser le dictateur Ben Ali après 23 ans d'omniprésence.
Oui, c'est précisément le fils du maire de Rome, né du mariage d'Isabelle Rauti, fille de Pino, élue dans la région du Latium dans les rangs du PDL.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
--------------------------------
2011-11-24
Les manifestants protestaient contre le fait que le plan signé en Arabie saoudite prévoit l'immunité du dictateur Saleh et de toute sa famille.
| Afp Afp | Sanaa Quatre manifestants ont été tués ce jeudi par des coups de feu tirés par des partisans du président sortant Ali Abdulá Saleh lors d'une manifestation au cours de laquelle justice a été demandée, après la signature, hier, mercredi, d'un accord de transfert de pouvoir, selon une source médicale.
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
Sept membres du gouvernement sortant, qui a été nommé en décembre dernier par la junte militaire (SCAF) au pouvoir et qui était dirigé par Kamal el Ganzouri, sont restés en fonction:
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-12-25
Le Pape a parlé au moins 10 fois pour demander la paix pour le pays, à la fois lors de la traditionnelle réunion annuelle avec le corps diplomatique du Vatican et dans les messages de Noël et de Pâques d'Urbi et Orbi à la télévision mondiale en direct.
Les quatre qui voulaient mener l'attaque avaient l'intention d'envoyer cinq paquets de bombes à différentes personnes dans la période précédant Noël 2010, dans une action qui voulait imiter les attentats de Mumbai.
--------------------------------
2012-01-01
Abu Dhabi, le premier des sept émirats, accueille Ahmed Shafiq, le dernier Premier ministre de Moubarak, depuis sa défaite face à Morsi aux élections de l'année dernière.
Morsi est devenu président après les dures protestations qui ont secoué l'Égypte il y a un an, lorsque la population a envahi les rues pendant plusieurs jours pour renverser Hosni Moubarak, au cours de violents affrontements avec les forces de sécurité.
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 sur Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-02-01
- - - Au moins 74 personnes, selon le ministère égyptien de la Santé, sont décédées hier dans les émeutes qui ont suivi un match de football de Serie A égyptien entre une équipe de Port-Saïd, El-Masry, et Al-Ahly. , une équipe du Caire qui compte parmi les plus connues d'Egypte et de toute l'Afrique.
Hier soir, le maréchal Mohammed Hoseyn Tantawi, chef du Conseil suprême des forces armées qui gouverne actuellement l'Égypte, a téléphoné en direct à la télévision des fans d'al-Ahly et s'est rendu en personne pour accueillir les blessés dans l'accident de l'aéroport. militaire au Caire après avoir envoyé des avions de l'armée à Port-Saïd pour évacuer les supporters les plus gravement blessés, promettant que les responsables de l'incident seraient punis.
Avec les affrontements de ces heures, les citoyens veulent aussi défendre les 39 supporters locaux qui sont transférés à la prison de Wadi Natroun dans le gouvernorat de Beheira et feront partie des 52 accusés dans la seconde partie du procès pour le massacre du stade le 1er février 2012.
--------------------------------
2012-02-14
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
--------------------------------
2012-02-18
Said était dans le coma pendant quelques jours, intoxiqué par le gaz.
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
Les jeunes révolutionnaires, acculés par le pacte politique qui va permettre une transition vers l'espagnol, avec l'ancien régime préservant les privilèges et garantissant les immunités, ont toujours les cabanes de la Plaza del Cambio, et là nous allons dans le petit taxi Dit après avoir quitté la maison Al Kauas.
--------------------------------
2012-02-19
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
--------------------------------
2012-02-21
Ce plan implique, en plus de la démission de Saleh, de modifier la Constitution et de tenir des élections présidentielles, qui ont déjà été annoncées pour le 21 février 2012, entre autres.
Quelques jours après son arrivée , le 21 février , M. Abdeljalil passe dans le camp des opposants et ne le quittera plus .
sur les photos, Marie Colvin (Arthur Edwards - WPA Pool / Getty Images), et Remi Ochlik (AP Photo / Lucas Dolega) - Interview de Marie Colvin pour la BBC de Homs, publiée hier Cet article n'est plus commentable.
--------------------------------
2012-02-24
Nous les avons recherchés vendredi sur la Plaza del Cambio, un carrefour devant l'Université de Sanaa que les opposants au régime occupaient il y a un an et qu'ils n'ont pas l'intention de quitter, quoi qu'il arrive avec le nouveau régime qui mardi prochain, il négociera la répartition du pouvoir politique, économique et militaire entre les élites de toujours.
--------------------------------
