Suscribite por $70
Suscribite por $70
LUCTUOSO SALDO DE DOS DIAS DE LUCHA CONTRA LA JUNTA MILITAR QUE REEMPLAZO AL DERROCADO HOSNI MUBARAK
Represión a sangre y fuego en Egipto: hay nueve muertos
Cientos de soldados recuperaron a bastonazos y balazos la emblemática plaza de Tahrir. Atacaron así a miles de egipcios que rechazaron el nombramiento de un nuevo premier y exigen el traspaso urgente del gobierno a manos civiles.
REPRESIÓN Y BRUTALIDAD. UNA JOVEN MANIFESTANTE ES DETENIDA, ARRASTRADA Y GOLPEADA POR LOS SOLDADOS DURANTE EL DESALOJO DE LA HISTÓRICA PLAZA TAHRIR.
“Melania está contando cada minuto para divorciarse de Trump”, dice una ex asistente de la Casa Blanca
Elecciones en Estados Unidos: la cercana relación del presidente electo, Joe Biden, con el papa Francisco
Vacuna rusa contra el coronavirus: anunciaron que la Sputnik V mostró un 92% de efectividad
La destitución de Martín Vizcarra en Perú o lo más parecido a un golpe de Estado
El coronavirus no da tregua en Italia y los científicos claman: “¡Hay que cerrar todo!”
Ya no está Hosni Mubarak en Egipto, pero los militares siguen siendo los mismos que actuaron durante su dictadura. Lo demostraron estos dos últimos días, al reprimir en forma sangrienta a los manifestantes que protestaban en la simbólica plaza Tahrir de El Cairo. El saldo provisorio de los enfrentamientos, según datos oficiales,  es de nueve personas muertas y cerca de 400 heridos .
Estos son los más graves episodios desde los choques ocurridos hace un mes, que dejaron 42 muertos. Luego la situación se había tranquilizado, lo que permitió que avanzaran las elecciones parlamentarias. Pero el viernes el ejército quiso desalojar de la plaza a grupos de manifestantes que protestaban por la decisión de la Junta Militar de nombrar como primer ministro a Kamal el Ganzuri, un hombre que ya fue jefe de gobierno con Mubarak. Además pedían el traspaso urgente del gobierno a manos civiles.
Ante la embestida militar, la gente se negó a abandonar la plaza y comenzó una batalla campal. Cuando se difundió lo que estaba sucediendo, cientos de personas acudieron a ese lugar emblemático para defender a los manifestantes. Los militares, pertrechados con fusiles y material antidisturbios, usaron sus bastones para atacar a los que protestaban. Las imágenes de televisión mostraban cómo perseguían y golpeaban salvajemente a los jóvenes, inclusive los pateaban cuando estaban caídos en el suelo. Muchos fueron detenidos y otros quedaron ensangrentados en la calle. Para evitar que volvieran, los soldados quemaron las carpas que se habían instalado en la plaza. Los manifestantes, muchos de ellos con pañuelos palestinos al cuello, respondieron con piedras y molotov .
Una vez desalojada la plaza, los soldados cerraron los accesos y desplegaron una enorme fuerza para proteger edificios clave del gobierno. Así, a un año del comienzo de la Primavera Arabe, El Cairo volvió a ser militarizada .
Algunos manifestantes señalaron que había muchos infiltrados en la protesta que provocaban disturbios, con el objetivo de darles justificativos a los militares para que reprimieran. El gobierno del primer ministro Ganzuri, por su parte, negó una acción represiva. A través de un comunicado, el funcionario dio su versión de cómo comenzaron los hechos: “ Un joven fue golpeado y recibió un trato incorrecto , y los jóvenes tienen derecho a pedir justicia por esto. Pero después salieron e incendiaron coches y dependencias del Parlamento y del Consejo de Ministros, sin la intervención de las Fuerzas Armadas”. “Los que están en la plaza Tahrir no son los jóvenes de la revolución”, afirmó, refiriéndose a la revuelta que acabó con el régimen de Mubarak en febrero pasado.” No es una revolución, sino una contrarrevolución ”, agregó.
En el segundo comunicado emitido en las últimas 24 horas, el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas expresó su “desolación” por la situación y dijo que ha tomado medidas para el cese inmediato de la violencia.
En este cuadro de confusión, 11 de los 30 miembros de un Consejo Consultivo establecido por el ejército para dialogar con las fuerzas políticas presentaron su renuncia en protesta por la represión. “Habíamos hecho algunas recomendaciones el viernes, pero hemos sido sorprendidos al ver que no han sido seguidas, y que el sábado todavía hay más víctimas”, dijo el presiente de ese Consejo, Abul Ela Madi, dirigente del partido islamista moderado Wassat.
Los enfrentamientos se produjeron en pleno período electoral. Egipto celebra desde el 28 de noviembre y hasta enero elecciones legislativas, que por el momento dominan los partidos islamistas, como los Hermanos Musulmanes y los salafistas de Al–Nur , en detrimento de los partidos liberales y los movimientos nacidos de la revolución. Los militares prometieron que llamarían a elecciones presidenciales antes de julio.
Cuando cayó la dictadura de Mubarak, el ejército se hizo cargo de la conducción del país. Si bien nombró un gobierno civil provisional, que ya tuvo varios cambios, son los militares los que siguen detentando el poder. Por eso los jóvenes egipcios reclamando un cambio concreto, en donde civiles elegidos libremente gobiernen el país.
Una nueva jornada de violencia en Siria
A un año del doloroso inicio en Túnez de la Primavera Arabe
TEMAS QUE APARECEN EN ESTA NOTA
Lo más leído de Política
Nuevo escenario político
La condición que pone José Luis Espert para cerrar un acuerdo con Ricardo López Murphy y otros liberales
Jose Luis Espert
El debate por la Defensa nacional
Nace una “mesa de enlace” de militares y policías para representar a los uniformados y hablar de Defensa
¿Cambio de favores?: Los K le darían un cargo clave a Graciela Camaño por su voto para el traslado de jueces
Congreso De La Nación
Cumbre en Azopardo
Fuerte malestar de la CGT con Alberto Fernández por la nueva fórmula para ajustar las jubilaciones
Convocan a una marcha
El fantasma de la intervención a un gremio clave también genera malestar en la CGT
Debate en zoom
Alberto Fernández: “Quiero que las tierras improductivas del Estado vayan a manos que produzcan”
Lo más leído de Espectáculos
Keith Richards, exclusivo: la pandemia, los Stones y la muerte cerca
Johnny Depp cobrará todo su sueldo por Animales fantásticos 3, a pesar de su renuncia
Admirado y cuestionado
Alain Delon cumple 85 años: un ícono de la masculinidad asediado por un pasado con luces y sombras
Detenido desde 2018
Internaron a Pity Álvarez en el hospital del Penal de Ezeiza
Netflix: Sophia Loren, con la sangre caliente
La trágica historia de Brittany Murphy, promesa de Hollywood que murió en el baño de su casa a los 32 años
Lo más leído de Deportes
La trama de una decisión
Un cambio histórico en el entorno de Diego Maradona: Dalma, Gianinna y Jana rodearán a su padre tras un susto que ya no se puede repetir
Fernando Gago se retiró del fútbol: el emotivo mensaje de despedida en Instagram
Copa De La Liga Profesional
The Queen's Gambit: qué es el “Gambito de Dama”, la jugada de ajedrez que da nombre a la serie de Netflix
La pelea de Willy
Qué pasaría si la ATP le da la razón a Guillermo Vilas: el posible perjudicado y los que saldrían ganando
Historias sobre ruedas
Fórmula 1: Lella Lombardi, contra los prejuicios y a pura velocidad, la única mujer que sumó puntos en la categoría reina
Avanzan las obras en el Monumental y un reclamo histórico de los hinchas de River se hizo realidad
Lo más leído de Sociedad
Tenía 33 años
Coronavirus en Brasil: revelan la causa de la muerte del voluntario de la vacuna china
Oriundo de Berisso
Quién es Sebastián Villarreal, el atacante en una escuela de danza de Palermo
Violencia De Género
Fue en marzo
Confirman el procesamiento y embargo de $ 50 millones al joven que fue con coronavirus a un cumpleaños de 15
La lucha contra la pandemia
Vacuna rusa contra el coronavirus: anunciaron que la Sputnik V mostró un 92% de efectividad
Guía de ayuda
Cómo sacar el porcentaje de un número
El manejo de la pandemia
La carrera por la vacuna del coronavirus, en la recta final: 10 preguntas clave
Lo más leído de Mundo
Tras la derrota
“Melania está contando cada minuto para divorciarse de Trump”, dice una ex asistente de la Casa Blanca
Elecciones en Estados Unidos: la cercana relación del presidente electo, Joe Biden, con el papa Francisco
La lucha contra la pandemia
Vacuna rusa contra el coronavirus: anunciaron que la Sputnik V mostró un 92% de efectividad
Grabaciones revelan como la OMS permitió que los países se convirtieran en “laboratorios del coronavirus”
Organización Mundial De La Salud
La destitución de Martín Vizcarra en Perú o lo más parecido a un golpe de Estado
La pandemia en Europa
El coronavirus no da tregua en Italia y los científicos claman: “¡Hay que cerrar todo!”
Lo más leído de Policiales
Terror en Palermo
El hermano del agresor de la escuela de danza: “El efecto de la cuarentena tuvo mucho que ver, el encierro lo hacía hablar solo”
Amenazaba a las dos profesoras
El ataque de Palermo: el video del momento en que el policía le dispara y arresta al atacante de la escuela de danzas
Violencia de género
Ataque en escuela de danza: cambian la carátula y el ahora el agresor es acusado de “tentativa de femicidio reiterado”
Ataque en escuela de danza: el mensaje de Sofía Bovino, una de las bailarinas agredidas
Terror en una escuela de danza de Palermo: un alumno acuchilló a dos profesoras
El atacante fue baleado
Ataque en Palermo: una ex bailarina de Showmatch y una profesora de danzas, las víctimas del agresor
Piedras 1743. C.A.B.A, Argentina
Editor Responsable: Ricardo Kirschbaum
Registro de Propiedad Intelectual: 4347221
10 de Noviembre de 2020
Registro Propiedad Intelectual: 4347221. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A. © 1996-2020 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.
