El Pentágono estadounidense dijo que ya se eleva a mil el número de ciudadanos de Estados Unidos muertos en Irak desde que tropas de la coalición entraron al país árabe.
La cifra  incluye a tres empleados civiles del Departamento de Defensa. El resto de las bajas son militares.
La información agrega que el número de personas heridas asciende a siete mil.
De acuerdo con fuentes de la BBC en Washington, este parte del Pentágono reabrirá el debate sobre la decisión del presidente de EE.UU., George W. Bush, de ir a la guerra contra Irak.
Por lo pronto, el candidato presidencial demócrata, John Kerry, declaró: "Este es un hito trágico de la guerra. Más de un millar de hijos e hijas han hecho el sacrificio final".
Por otra parte, informaciones procedentes de Irak dan cuenta de que Estados Unidos emprendió nuevos ataques aéreos contra Faluya, 50 kilómetros al noroeste de Bagdad, la capital iraquí.
Testigos dicen que se escucharon grandes explosiones en el sureste de esa ciudad, mientras que fuentes médicas informan de la muerte de dos iraquíes.
Este martes, Faluya fue igualmente blanco de bombardeos en los que, según el ejército estadounidense, murieron al menos cien insurgentes.
La Casa Blanca dice que  esa ciudad es refugio de extremistas  pertenecientes al grupo que encabeza el jordano Abu Musab al-Zaraqui, considerado por Washington como el representante de la red al-Qaeda en Irak.
