
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
15 ans de prison pour «Ali le Chimique» et Tarek Aziz
L'ancien chef de la diplomatie de la dictature baasiste et le cousin de Saddam Hussein ont été reconnus coupable de «crime contre l'humanité » pour leur rôle dans le meurtre de 42 commerçants irakiens en 1992.
Presqu'un an après le début du procès, la Haute cour pénale, présidée par le juge Raouf Rachid Abderrahmane, a reconnu coupable Tarek Aziz, 73 ans et Ali Hassan al-Majid dit «Ali le Chimique», 67 ans, de «meurtres prémédités» et de «crime contre l'humanité». Ils ont été condamnés à 15 ans de prison. Deux demi-frères de Saddam Hussein, Ouotbane Ibrahim al-Hassan et Sebaaoui Ibrahim, respectivement ministre de l'Intérieur et chef de la police politique lors des faits, ont pour leur part été condamnés à la peine capitale. Seul Issam Rachid Houayech, l'ancien gouverneur de la Banque centrale, a été acquitté.
Les prévenus étaient jugés pour leur responsabilité dans l'exécution de 42 commerçants de Bagdad en 1992, accusés d'avoir spéculé sur le prix de produits alimentaires, alors que l'Irak était soumis à un embargo de l'ONU.
Une décision «politique»
L' avocat de Tarek Aziz dénonce un verdict «extrêmement sévère» et une décision «politique, rendue pour justifier le maintien en détention de [son] client» . Il estime par ailleurs qu'Aziz était «hors d'Irak quand ces commerçants ont été exécutés».
Tarek Aziz était le chef de la diplomatie de Saddam Hussein de 1983 à 1991, puis son vice-premier ministre. Il s'est rendu aux Américains en 2003. Il est depuis détenu dans un camp américain près de Bagdad.
Ali Hassan al-Majid était le bras droit de Saddam Hussein et son «exécuteur des basses œuvres». Son surnom lui vient de sa prédilection dans l'utilisation d'armes chimiques, notamment utilisées dans la répression de la rébellion kurde en 1987-1988 qui a fait 180 000 morts. Il a été condamné à être pendu en septembre 2007 pour sa responsabilité dans ces opérations.
plus les criminels tuent,plus ils s'en sortent ???vu les centaines voir les milliers de victimes et seulement 15 ans de tôle?? c'est vraiment se foutre des victimes!!!!
l'exécution de 42 commerçants est un CRIME CONTRE L'HUMANITE? mais où va-t-on encore aller dans le ridicule? Et les dizaines de milliers de victimes de Messieurs Bush Cheney, Rumsfeld, Wolfowitz, Perle, Bremer ... alors? ils devraient se réjouir d'avoir été tués pour être "libérés d'un dictateur", eux ? profond dégoût pour ces messieurs. Ils sont de même la même étoffe que cet Ali le chimique, nauséabonde....
Condamner de la sorte Tarek Aziz en particulier est près du scandale, c'est une exécution déguisée. Passer pratiquement deux autres peines capitales (les deux demi-frères de sadam Hussein) est également énorme. Ce quis e passe en Irak, cette soit disant justice, laissera des haines profondes dans le pays contre les valets irakiens actuelleemnt aux commandes et contre les américains, les occidentaux, les roumis... C'est encore une fois à vomir tellement c'est lamentable et horriblement bête politiquement parlant. Et si je compare les 42 commercants exécutés pour trafic de denrées pendant que le pays était sous l'embargo US aux centaines de milliers de morts irakiens dus á l'envahissement américain de ce pays, je suis effaré.
