Francisco Muro de Iscar – Yemen, Siria… y Libia. MADRID, 5 (OTR/PRESS) En Yemen, la situación está al límite con el presidente Saleh herido en un ataque al propio Palacio presidencial y refugiado en Arabia Saudí, mientras sigue la violencia extrema. La ineficacia de los Gobiernos, la corrupción y las guerras tribales son la causa de una protesta que lleva meses llenando las calles pero que sólo ha logrado decenas de muertos inocentes. Si sigue Saleh, la represión sería aún más brutal. Si gobiernan los legítimos vencedores de las últimas elecciones, posiblemente también. Pero ni Europa, ni la OTAN ni la ONU han dicho nada. Bueno, sí, Europa ha dado orden de evacuar a sus ciudadanos. En Siria se han sobrepasado ya todas las líneas rojas de la represión por parte del Gobierno de Bachar Al Asad. Un día ofrece amnistía y diálogo y al siguiente las tropas sirias matan a tiros a decenas de manifestantes. La situación empeora desde marzo. La brutalidad del Ejército sirio es casi tanta como los intentos del Gobierno, incluso cortando Internet, para que nadie sepa lo que pasa allí. Pero Europa, la OTAN y la ONU callan. En Costa de Marfil, Amnistía Internacional acusa al presidente saliente de «crímenes contra la humanidad» y de asesinatos «selectivos», es decir, de matar a quien se pone por delante. Acaba de presentar un informe cuyo título es terrible: «Miraron su carné de identidad y le asesinaron a tiros: seis meses de violencia postelectoral en Costa de Marfil». Las atrocidades siembran el terror en una población golpeada por la pobreza. Pero Europa, la OTAN y la ONU callan. En Egipto o en Túnez, las protestas de los ciudadanos no han cambiado casi nada. En Túnez, como declaraba hace poco el primer ministro provisional, «los partidos musulmanes emergen como los más organizados». Nada más y nada menos. Pero Europa, la OTAN y la ONU ya se han olvidado de lo que pasó. Al igual que todos los ciudadanos del mundo que aplaudieron las revueltas pacíficas de los ciudadanos indignados. Sólo en Libia ha sido distinto. Sólo en Libia, España, Europa, la ONU y la OTAN han puesto en marcha una extraña operación de protección a la población civil que hasta ahora no ha dado ningún fruto. Todo lo contrario. Gadafi, el monstruo que alimentó Occidente, sigue detentando el poder, han muerto centenares de civiles y cada día hay menos seguridad en todos los territorios. Ni los bombardeos ni la destrucción de no se sabe cuántos centros militares han servido para nada. Este fin de semana, las fuerzas «pacificadoras» atacaban también con helicópteros. Ya sabe ustedes que lo de Libia es «una misión de paz». En los periódicos y en los telediarios no hay ni un segundo para informar de esa misión militar. ¿Para qué fueron, hasta cuándo estarán y con qué resultados? ¿Por qué no han intervenido en otros lugares donde la corrupción, el asesinato indiscriminado y la violencia ponen en peligro la vida millones de hombres y mujeres? No basta con indignarse, hay que ser coherentes, transparentes y eficientes.

CONTRIBUYE CON PERIODISTA DIGITALQUEREMOS SEGUIR SIENDO UN MEDIO DE COMUNICACIÓN LIBREBuscamos personas comprometidas que nos apoyenRecibe nuestras noticias en tu correoComentar desde FacebookLo más leídoEl momento en que multan a un ciudadano tras ‘tararear el himno de la Guardia Civil a 10 metros’ del chalet de Pablo IglesiasCaos en Moncloa: Sánchez teme que el Fiscal General de Estados Unidos ordene detener a Zapatero e IglesiasSalvaje recado de Pérez-Reverte a Irene Montero y los censores del Ministerio de Igualdad: «Quiero poder escribir lo que me salga de los cojones»Las sonrojantes vacaciones de Monedero en el club de alto copete al que acudía Franco… ¡y con escolta!Así cavó Dina Bousselham la tumba del ‘macho alfa’ de Podemos: «Pablo Iglesias vio fotos mías íntimas en mi móvil»Brutal réplica de la diputada de VOX Macarena Olona a una machista campaña con un ‘satisfyer’ en su contraPablo Casado amarga el viaje a Pedro Sánchez: «¿Viene a Galicia a insultar a Feijóo?»Jorge Buxadè (VOX) a Echenique: «Es un ‘meme’ odioso que se protege tras su enfermedad para esparcir odio»Eduardo Inda: «Pablo  Iglesias, eres un delincuente»Zapatero, agente doble de Maduro y los golpistas: «Tiene que haber ministros independentistas en el Gobierno»‘Golpe de mano’ de Casa Real a Sánchez e Iglesias: Felipe VI se presenta sin previo aviso al Consejo Nacional de SeguridadCaos en Moncloa: Sánchez teme que el Fiscal General de Estados Unidos ordene detener a Zapatero e IglesiasMaría Gámez incendia Twitter con la nueva foto del perfil de la Guardia CivilEl ‘negro futuro’ de Marlaska: solo un pacto del PSOE ‘in extremis’ evitará su calamitoso finalEl momento en que multan a un ciudadano tras ‘tararear el himno de la Guardia Civil a 10 metros’ del chalet de Pablo IglesiasEl minutazo de Salvá (VOX) que hace empalidecer a Sánchez: «ETA me robó a mi hijo, lo quemaron vivo»Abascal pone en evidencia a la Fiscalía: «¿Han detenido ya a los autores de tantas amenazas que recibimos?»Ibarra sopapea a Sánchez por intentar dinamitar la figura de Felipe GonzálezGolpe ‘mortal’ al Gobierno: la Policía abre una gravísima investigación criminal contra Fernando SimónEl vídeo con el extravagante encargo de Letizia a Felipe que deja perplejo al personalUn teniente coronel del Ejército se enfrenta a Sánchez y hiela Moncloa: «No te debemos lealtad, patán mentiroso»Un asador de Marbella ‘expulsa’ a Pedro Sánchez y sus ministros utilizando el ‘derecho de admisión’‘Golpe de mano’ de Casa Real a Sánchez e Iglesias: Felipe VI se presenta sin previo aviso al Consejo Nacional de SeguridadUn Coronel de la Legión alerta a Casa Real de los letales planes de Iglesias contra el Rey Felipe y ‘arde’ MoncloaCaos en Moncloa: Sánchez teme que el Fiscal General de Estados Unidos ordene detener a Zapatero e IglesiasLa elocuente confesión del consejero de Competencia enchufado por Iglesias: «No soy un experto»Los países nórdicos ‘chafan’ a Sánchez: se niegan a dar dinero europeo a España sin garantías o condicionesLa esclarecedora carta de Valeria Quer a Pablo Iglesias: «Tus hijos salieron adelante, mi hermana no»Un extriunfito se enzarza con Santiago Abascal, le llama «pedazo de ignorante» y le sale caro: «Dedícate a cantar»El Rey Juan Carlos dirige una operación contra Podemos que sentencia a Pablo Iglesias tras el veranoEl rumor del divorcio de Iglesias y Montero, con amante incluida, agita la cuarentena de PodemosEl Rey Felipe pone en jaque a Moncloa: se enfrenta a Sánchez e Iglesias por sus ‘decretazos ilegales’Casa Real ardiendo: Gritos en público del Rey Felipe y la Reina Sofía a Doña Letizia por su comportamientoUn sanitario de la clínica Ruber: «Carmen Calvo y Baltasar Garzón exigen un trato de élite que no tendrían en la pública»Indignación en Casa Real por una terrible filtración: la grave enfermedad del Rey FelipePablo Iglesias, pillado en un supermercado sin mascarilla, pero con escolta y pistola: «hijo de la gran p** y rojo de m*»Estalla Casa Real: grave incidente a gritos entre Doña Letizia y la Reina Sofía en Asturias por culpa de una fotoLa lujosa suite de Carmen Calvo en el hospital indigna a pacientes hacinados y la Policía la hunde en TwitterLos sanitarios dan un giro inesperado al aplauso de los balcones: hunden a Podemos y machacan a Pablo IglesiasCon la complicidad de Marlaska, Sánchez intenta ocultar algo que lo llevaría a los juzgados por negligencia criminal



PERIODISTA DIGITAL, SL CIF B82785809 
                        Avenida de Asturias, 49, bajo  28029 Madrid (España)   Tlf. (+34) 91 732 19 05 
sugerencias@periodistadigital.com
 
			PERIODISTA DIGITAL, SL CIF B82785809 
			Avenida de Asturias, 49, bajo 
			28029 Madrid (España) 
			Tlf. (+34) 91 732 19 05 
			sugerencias@periodistadigital.com
			