Siria: organizaciones de ayuda humanitaria informan de supuesto ataque químico que deja decenas de muertos en Duma, Guta Oriental
Fuente de la imagen, Reuters
Imágenes en las redes sociales supuestamente muestran niños siendo tratados por los efectos del ataque.
Equipos médicos y de rescate en Siria dijeron que al menos 70 personas murieron este sábado después de que supuestamente se lanzara gas tóxico sobre Duma, localidad del distrito de Guta Oriental.
Duma es la última zona controlada por rebeldes en Guta Oriental, distrito cercano a Damasco, la capital del país. y está bajo el asedio de las fuerzas gubernamentales.
La organización humanitaria "Cascos Blancos" (The White Helmets, en inglés) publicó distintas imágenes, que todavía no han sido verifciadas, en las que aparecen decenas de cuerpos en un sótano, y agregó que es probable que aumente la cifra de muertos.
Un tuit de los Cascos Blancos -posteriormente eliminado- elevaba el balance de víctimas mortales a 150.
Después, Raed al-Saleh, director de la organización dijo que "70 personas murieron sofocadas y cientos más se están sofocando".
El gobierno de Siria calificó como "fabricaciones" las acusaciones de que hubiera ocurrido un ataque químico.
Este domingo, el presidente de Estados Unidos Donald Trump culpó al presidente sirio, Bashar al-Assad, y a sus aliados Rusia e Irán por el supuesto ataque químico.
Rusia, al igual que Siria, negó que se hubiera producido un ataque químico.
Fuente de la imagen, AFP
Douma es la última localidad controlada por la oposición en Guta Oriental, distrito cercano a Damasco, la capital de Siria.
En una serie de tuits, Trump describió a Assad como un "animal" y amenazó con hacer pagar "un alto precio".
"Muchos muertos, incluyendo mujeres y niños, en un insensato ataque químico en Siria. La zona donde se ha cometido la atrocidad está cerrada y rodeada por el ejército sirio, haciéndola completamente inaccesible para el mundo exterior. El presidente Putin, Rusia e Irán son los responsables de apoyar al Animal Asad", tuiteó Trump. 
"Se va a pagar un alto precio. Hay que abrir inmediatamente la zona para verificar y para que entre la ayuda médica. Esto es otro desastre humanitario sin razón alguna. ¡Enfermo!"
"Bomba de barril"
La Unión de Organizaciones de Ayuda Médica, entidad benéfica con sede en Estados Unidos que trabaja con hospitales sirios, dijo a la BBC que el Hospital Rural de Especialidades de Damasco había confirmado la muerte de 70 personas.
Una portavoz de la organización dijo que los informes sobre el terreno sugerían un número mucho mayor, de alrededor de 180 muertos, pero que era difícil llegar a las víctimas debido al bombardeo continuo y a la oscuridad de la noche.
Agregó que había informes de personas que estaban siendo tratadas por síntomas como convulsiones y espuma en la boca, que coinciden con aquellos causados por la exposición a agentes nerviosos o a gas de cloro.
El Centro de Medios de Guta, afín a la oposición, tuiteó que más de 75 personas se habían "sofocado" y que otras 1.000 habían sufrido los efectos del supuesto ataque.
Fuente de la imagen, AFP
Douma se encuentra bajo asedio de las fuerzas gubernamentales.
La organización dijo que un helicóptero había soltado una bomba de barril con gas sarín, un agente nervioso tóxico.
Rami Abdulrahman, director del Observatorio Sirio para los Derechos Humanos, con sede en Londres, dijo, según la agencia de noticias Reuters, que no podía confirmar si se habían utilizado armas químicas.
El servicio estatal de noticias de Siria, Sana, dijo que los informes habían sido inventados por los rebeldes de Jaish al-Islam, que siguen controlando Duma.
"Los terroristas de Jaish al-Islam están en un estado de colapso y sus medios de comunicación están (elaborando) fabricaciones de ataques químicos en un intento expuesto y fallido de obstruir los avances del ejército árabe sirio", dijo la agencia estatal.
Aliados
El Departamento de Estado de Estados Unidos confirmó que está investigando estas informaciones "perturbadoras" sobre el ataque y que Rusia -aliada del gobierno sirio- debía ser considerada responsable si se hubieran utilizado productos químicos mortales.
Fuente de la imagen, AFP
El gobierno de Siria dice que los rebeldes en Duma han inventado la historia del ataque químico porque quieren obstruir los avances de las fuerzas de Bashar al-Asad, el presidente del país.
"El historial del régimen (Siria) de usar armas químicas contra su propio pueblo no está en disputa", dijo el Departamento de Estado en un comunicado difundido la noche del sábado.
Esta entidad dijo que creía que al menos 40 personas habían muerto, pero que la cifra podría ser más alta.
"El régimen de Assad y sus aliados deben rendir cuentas y cualquier otro ataque debe prevenirse de inmediato", señaló el Departamento. 
Agregó que "Rusia, con su inquebrantable apoyo al régimen, es responsable en última instancia por estos brutales ataques".
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Contenido relacionado
Así se ve desde el espacio la destrucción en "el infierno terrenal" de la región siria de Guta Oriental
Qué es la doctrina Grozni, la estrategia de ataque rusa detrás de los bombardeos que han dejado centenares de muertos en la región siria de Guta Oriental
Guerra en Siria: la ONU pide una nueva tregua de cese el fuego pero los bombardeos no cesan en la sitiada Guta Oriental
Video, "Por lo menos en el paraíso hay comida": el infierno que viven los niños sirios bajo las bombas en Guta Oriental
Video, "Los misiles y los morteros nos caen como lluvia": más de 200 muertos en Siria en los últimos días por los bombardeos en Guta Oriental
"250 muertos en dos días": qué ocurre en Guta Oriental, el suburbio de Damasco donde tienen lugar los bombardeos más mortíferos desde 2013 en la guerra de Siria
"Mientras hablo hay más de 10 aviones lanzando bombas": el estremecedor testimonio de una mujer atrapada en el asedio a Guta Oriental
Video, La dramática conversación de una mujer siria con la BBC mientras su ciudad es bombardeada
Video, "Ver el miedo en los ojos de tus hijos es una sensación dura para un padre": así quedó Guta, en Siria, tras un bombardeo donde murieron al menos 100 personas
Principales noticias
Los 7 grandes desafíos que enfrentará Joe Biden cuando sea presidente de Estados Unidos
Un "desastre humanitario": 5 cifras que muestran el descontrol de la pandemia de coronavirus en EE.UU.
Los "votantes muertos" de Michigan que en realidad están vivos
No te lo pierdas
El misterioso "gen dentro del gen" que descubrieron escondido en el coronavirus
"Personas como tú no deben tener hijos": la denuncia de una mujer con VIH que acusa al Estado chileno de esterilizarla sin su consentimiento
Cómo la compleja disputa por los hijos de Miguel Bosé refleja los retos de los nuevos tipos de familia
Martín Vizcarra: 4 claves que explican por qué han caído tantos presidentes de Perú
La descomunal tarea de transportar y almacenar vacunas como la de Pfizer a temperaturas ultrafrías
Sputnik V, la vacuna rusa contra el coronavirus "con un 92% de efectividad" según sus fabricantes (y cómo se compara con la de Pfizer)
Las torres de clase media en Caracas que por la pandemia se volvieron un "mercado árabe" de compra y venta
Cómo Rusia y Turquía se convirtieron en los ganadores del conflicto en Nagorno Karabaj
"Ya no tengo ganas de enseñarles, ya me harté": los problemas de la enseñanza en línea evidenciados por el profesor que anunció su renuncia en Zoom
Más leídas
© 2020 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
