
© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

Guerra en Siria
Sigue la cobertura
Decenas de muertos en posible ataque con gas en Siria; el Gobierno rechaza las acusaciones

			Por CNN 
Más de Mundo


									Gabriela Frías, la presentadora de CNN que venció los prejuicios de la industria								



									Gabriela Frías cumple 20 años en CNN y estrena Redacción, un informativo «sin tapujos»								



									Argentina, entre los 5 países de América con mayor índice de mortalidad por covid-19								

Notas relacionadas


				Desafíos de Trump: ¿mantener o retirar las tropas de Siria?			



				¿Cuándo retirará EE.UU. las tropas de Siria?			



				Irán, Turquía y Rusia se reúnen para decidir futuro de Siria			



				¿Terminará algún día la guerra civil en Siria?			

(CNN) — Decenas de sirios murieron y cientos más resultaron afectados por un ataque en Duma, en las afueras de la capital, Damasco, de acuerdo con denuncias hechas el domingo por trabajadores de rescate y un grupo de ayuda en Siria. 
Activistas opuestos al Gobierno afirmaron que helicópteros del Ejército sirio lanzaron bombas de barril llenas de químicos sobre la ciudad el sábado por la noche, lo que provocó el ahogamiento de algunos residentes y convulsiones en otros.
Imágenes explícitas tomadas por rescatistas y activistas muestran a personas — incluyendo niños — muertas o heridas, algunos de ellos con un color blanco espectral y echando espuma por la boca en centros médicos improvisados. Otros fueron encontrados sofocados en sus casas, de acuerdo con los rescatistas.
El domingo, el Gobierno sirio y Rusia, su principal aliado, negaron vehementemente cualquier involucramiento y acusaron a los rebeldes en Duma de fabricar el ataque químico con el fin de obstaculizar el avance del Ejército y provocar una intervención militar internacional.
Un niño sirio recibe tratamiento tras el supuesto ataque con gases que habría lanzado el régimen sirio sobre la ciudad de Duma, en Guta Oriental. (Crédito: Halil el-Abdullah/Anadolu Agency/Getty Images)
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, advirtió el domingo que «se pagará un alto precio» en Siria por el presunto ataque en Guta Oriental.
Trump describió el ataque como «ENFERMO» y criticó al presidente de Rusia, Vladimir Putin, e Irán por su respaldo al presidente de Siria, Bashar al-Assad.
«Muchos muertos, incluyendo mujeres y niños, en inconsciente ataque QUÍMICO en Siria», dijo Trump en Twitter. «El área de la atrocidad está bajo bloqueo y cercada por el Ejército Sirio, haciéndola completamente inaccesible para el mundo exterior. El presidente Putin, Rusia e Irán son responsables de respaldar al Animal Assad.
«Se pagará un alto precio. Abran el área inmediatamente para ayuda médica y verificación. Otro desastre humanitario sin razón, de todos modos. ¡ENFERMO!».
El ataque del sábado ocurrió casi un año después de que Estados Unidos bombardeara un campo aéreo sirio en respuesta a un ataque químico en la ciudad de Khan Sheikhoun, ocupada por los rebeldes.
El Departamento de Estado estadounidense describió el incidente en Duma como «horripilante» y dijo que si se confirma el uso de agentes químicos en el ataque, esto «exigiría una respuesta inmediata de la comunidad internacional».
Al menos 48 personas murieron y 500 más mostraron síntomas similares a la exposición a un «gas tóxico» en el área de Duma el sábado, dijo el grupo Cascos Blancos y la Sociedad Médica Siria Estadounidense, una organización de caridad, en un comunicado conjunto el domingo.
Otros grupos reportaron distintas cifras de víctimas tras el ataque. CNN no ha podido verificar de forma independiente la autenticidad de las grabaciones ni los reportes.

© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

