Представители Свободной сирийской армии, считающейся военизированным крылом сирийской оппозиции, встретились с направленной спецпосланником ООН и ЛАГ Кофи Аннаном передовой группой переговорщиков и обсудили перспективы перемирия. О времени и месте проведения встречи не сообщается."Если режим будет выполнять свои обязательства согласно плану урегулирования, выведет войска из городов, то и мы будем соблюдать наши обязательства", - заявил главнокомандующий ССА генерал Риад аль-Асад.Кофи Аннан в минувший понедельник сообщил, что Дамаск дал свое согласие на то, чтобы 10 апреля стало крайним сроком для начала претворения в жизнь его плана по урегулированию конфликта в Сирии. Он также предложил обязать противоборствующие стороны полностью прекратить огонь в течение 48 часов после этого срока.Сирийские власти сообщили Кофи Аннану о частичном выводе войск из трех сирийских городов - Идлибе, Забадани и Дераа.В Сирии более года не прекращаются антиправительственные протесты. Ежедневно поступают сообщения о гибели людей - как мирных граждан, так и сотрудников силовых структур. По данным ООН, общее число жертв превысило 9 тысяч человек, сирийские оппозиционные правозащитники заявляют о 10 тысячах погибших.