Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Ya se realizaron primeros acercamientos en Damasco. Las autoridades kurdas apuestan a mantener la autonomía ganada durante el conflicto.El Consejo Democrático de Siria (CDS), que actúa como brazo político de las Fuerzas de Siria Democrática (FDS), anunció este sábado (28.07.2018) que ha llegado a un acuerdo con el Gobierno de Bashar al Assad para sentarse a negociar el fin de la guerra civil que afecta al país desde marzo de 2011 y preparar una hoja de ruta que conduzca hacia una "Siria descentralizada y democrática”.El comunicado, dado a conocer por los kurdos que lideran las FDS, no fue confirmado inmediatamente por Damasco y se refiere a una reunión realizada el jueves 26 de julio en la capital del país, tras una invitación del Gobierno. "Esta reunión condujo a la adopción de la decisión de formar comités en varios niveles para desarrollar el diálogo y las negociaciones y poner fin a la violencia y a la guerra que ha devastado al pueblo y la sociedad", señala el comunicado.Las relaciones entre el Ejecutivo de Al Assad y la administración kurda que controla el noreste del país han sido esenciales para el desarrollo de la guerra en territorio sirio. Si bien han evitado el conflicto directo entre el Ejército de Siria y las unidades kurdas y se han centrado en combatir a milicias radicales como Estado Islámico, ambas partes han construido visiones sobre el futuro del país que se contraponen.Acercamiento importanteDiversas fuentes han asegurado que los diálogos de acercamiento realizados en Tabqa fueron vitales para llevar a cabo las citas de Damasco, en las que también se habló de trabajar en la restauración de los servicios locales. El objetivo de los kurdos sería mantener su autonomía en las regiones que controla, mientras las fuerzas de Al Assad se esfuerzan, con ayuda de Irán y Rusia, por recuperar las zonas que siguen en manos de los rebeldes.En mayo, y por primera vez, Bashar al Assad se abrió a la posibilidad de negociar con las FDS, al tiempo que calificaba a las administraciones kurdas en el noreste del país como "estructuras temporales”. Antes del inicio de la guerra, la administración del país estaba altamente centralizada y los kurdos ni siquiera recibían reconocimiento constitucional, un escenario que ahora podría cambiar.Las FDS cuentan con el respaldo de Estados Unidos en su lucha contra Estado Islámico.DZC (Reuters, AFP, EFE)En la madrugada del sábado (14.04.18) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense, Donald Trump. En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas. Según informes estadounidenses, no hubo bajas. También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales.En la operación efectuada por Estados Unidos, Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria. Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas. Según sus propias declaraciones, los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos, pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios. El presidente Trump calificó las acciones militares de “ataques perfectamente ejecutados”. En su cuenta de Twitter escribió: “¡Misión cumplida!”. Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares”.El Secretario de Defensa de Estados Unidos, Jim Mattis, afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas. Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat, en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco.Estados Unidos utilizó, según sus propias informaciones, bombarderos B-1 para lanzar sus misiles. Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage.La primera ministra británica, Theresa May, afirmó que los ataques fueron "correctos y legales". El líder de la oposición laborista, Jeremy Corby, cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento.El presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir, porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse. Según indicó, no solo ponen en peligro la población de Siria, sino también "nuestra seguridad común".Tras los ataques, manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad, quien reaccionó señalando: "La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país". Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco. Autor: Emilia Rojas Sasse Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |  Los civiles perdieron la vida "de forma no intencionada". La coalición que lidera EE.UU combate el terrorismo islamista desde 2014. (26.07.2018)
  La embestida yihadista cobró la vida de cientos de personas en medio de una campaña del régimen de Al Assad por controlar Daraa. (25.07.2018)
  En varios edificios de la capital de la provincia de Deraa ondea la bandera nacional, tras un acuerdo de rendición alcanzado con los rebeldes. (12.07.2018)
  La libra siria se ha visto fuertemente depreciada debido a la aplicación de sanciones económicas estadounidenses, así como por el confinamiento por el coronavirus. El médico Alaa H. habría presuntamente cometido violaciones de derechos humanos en el hospital militar de Homs. La economía del país, devastado por una guerra que dura más de nueve años, sufre también los efectos de las sanciones impuestas por Estados Unidos. Un estudio realizado en la UE muestra que en los países más ricos hay más gente que cree que todo el mundo disfruta por igual de los mismos derechos.
     El número 1 del tenis mundial se contagió en el Adria Tour, una serie de partidos que no cumplían las normas de seguridad contra la pandemia.
     Con la modificación, la primera ronda electoral tendrá lugar el 15 de noviembre, y la segunda, el 29 del mismo mes.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
