Un mensaje publicado en internet afirma que otro rehén estadounidense fue asesinado en Irak, y que pronto aparecerá un video que lo demuestra.
Se cree que el mensaje se refiere a Jack Hensley, un ingeniero que fue secuestrado la semana pasada junto con el estadounidense Eugene Armstrong -cuya decapitación fue transmitida en un video el lunes pasado- y el británico Kenneth Bigley.
La autenticidad del mensaje no ha sido confirmada, pero aparece en la misma página de internet en la que se transmitió la decapitación de Armstrong por parte del grupo de insurgentes iraquíes "Tawhid y Jihad" ("Monoteísmo y Guerra Santa").
Un portavoz del Departamento de Estado de Estados Unidos dijo que "hemos tomado esos reportes seriamente, pero creo que no tenemos un cadáver aún".
La cancillería británica tampoco confirmó la información.
El grupo radical, que es liderado por Abu Musab al-Zarqawi, había amenazado con asesinar a los tres hombres si en 48 horas no eran liberadas las mujeres presas en las cárceles iraquíes.
Washington respondió que sólo tiene bajo custodia en Irak a dos biólogas acusadas de desarrollar un programa armamentista.
Pasado el plazo, se publicó un video de nueve minutos de duración en el que un rehén aparecía rodeado de cinco militantes vestidos enmascarados y vestidos de negro.
Luego de leer un comunicado, el hombre en el centro del grupo -que se cree se trata del mismo Zarqawi- parece cortar la cabeza de uno de los rehenes con un cuchillo.
Poco después, el gobierno estadounidense anunció el hallazgo del cadáver de Armstrong.
Más de 100 extranjeros han sido secuestrados por insurgentes iraquíes en el último año y medio.
