Israel ataca un centro de armas químicas y misiles en Siria
El ejército sirio denuncia que Israel atacó un objetivo militar causando la muerte de dos soldados
Israel realiza su mayor maniobra militar en dos décadas pensando en Hizbulá
El ejército sirio acusa a Israel de haber atacado una infraestructura militar en la zona de Hama dejando un balance de dos soldados muertos. El anuncio de Damasco llega tras múltiples informaciones desde esta madrugada en medios árabes- y recogidas ampliamente en Israel- sobre un ataque de la Fuerza Aérea israelí contra una planta de armas químicas y misiles en Masyaf.
La agencia oficial siria SANA recoge el comunicado de la Comandancia Central de las Fuerzas Armadas según el cual a las 02.42 de esta madrugada los aviones "enemigos lanzaron varios misiles" desde el espacio aéreo libanés contra una instalación militar.
Como en la inmensa mayoría de ataques atribuidos a Israel desde el inicio de la guerra civil siria en 2011 contra depósitos y convoys de sofisticadas armas iraníes destinadas al grupo libanés chií Hizbulá, Israel no confirma ni desmiente.
En esta ocasión, el ataque habría alcanzado un importante centro de desarrollo e investigación militar. Pero el ritual de los últimos años no ha variado este jueves: explosiones en plena madrugada, informaciones no confirmadas en Siria, silencio israelí, amenaza de una respuesta por parte del ejército sirio que avisa que "la agresión tendrá consecuencias peligrosas" y por último acusaciones de Damasco contra "el apoyo directo del ente sionista a Daesh (acrónimo en árabe del autoproclamado Estado Islámico) y el resto de grupos terroristas en Siria".
"Es un intento desesperado de elevar la moral (de los grupos citados)", denuncia Siria que más allá de advertir con una represalia no especifica la naturaleza exacta del objetivo atacado.
Según diversas fuentes, el objetivo del ataque de esta madrugada ha sido el Centro Sirio de Estudios Científicos y de Investigación (CERS en inglés). Analistas militares israelíes recuerdan que en esa instalación protegida se desarrollan armas químicas y misiles de precisión destinados también a Hizbulá en el Líbano. El grupo proiraní tiene efectivos en territorio sirio luchando a favor del régimen.
Desde webs de la oposición al presidente sirio, Bashar Asad, se señala que el bombardeo fue llevado a cabo por cuatro cazas de combate. Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, oficiales iraníes y de Hizbulá visitaron en el pasado la base militar situada cerca del centro atacado. Esta ONG opositora apunta que el blanco de los misiles fue una central descrita en Occidente como fabricante de armas químicas.
La ONU ha denunciado esta semana que sus expertos e investigadores han conseguido documentar 33 ataques con armas químicas en Siria desde el inicio de las revueltas en marzo del 2011. 27 de ellos tienen la firma del régimen de Asad, según la ONU.
"No hacemos comentarios", señala hoy una portavoz militar mientras hace unas semanas fuentes militares señalaban a EL MUNDO que "Israel tiene líneas rojas en Siria que son vitales para la seguridad de los israelíes". Un mensaje que se adecua a los lanzados en los últimos días por el primer ministro, Benjamin Netanyahu, afirmando que "no tolerará que Irán y Hizbulá formen en Siria y Líbano una frente contra Israel".
Diez años del ataque contra el reactor nuclear sirio
Israel afirma que no interviene en la guerra civil del país vecino más allá de responder a cada ataque (intencionado o resultado de combates internos) desde los Altos del Golán y de tratar a más de 4000 heridos sirios desde el 2013. Pero en el marco de su declarada política de "líneas rojas" (evitar la llegada de misiles sofisticados a manos de Hizbulá en el Líbano y la transferencia de armas químicas del régimen de Asad), el Ejército israelí ha atacado cerca de un centenar de ocasiones en Siria y otros frentes tal y como reconoció a finales de agosto el jefe de la Fuerza Aérea, Amir Eshel en una entrevista de despedida al diario israelí "Haaretz".
En declaraciones este jueves a la emisora Galei Tsáhal, el ex jefe de la Inteligencia militar, Amos Yadlin, no confirma ni desmiente la autoría del bombardeo y advierte de la posibilidad de que Siria e Irán intenten reaccionar de alguna forma al tratarse de "un ataque importante ya que alcanzó un centro de investigación y desarrollo en asuntos muy sensibles desde el punto de vista israelí". Según Yadlin, "es un mensaje a Siria de que Israel no permitirá la fabricación de armas estratégicas como misiles sofisticados y precisos. El momento es importante porque al parecer las grandes potencias ignoran las líneas rojas de Israel".
Una pregunta importante es si Rusia-aliado de Siria e Irán- hizo la vista gorda teniendo en cuenta que dispone de una importante defensas aéreas en territorio sirio. Desde la intervención masiva rusa en Siria, la gran preocupación en la cúpula militar israelí es un choque accidental con el ejército ruso. De ahí que Israel y Rusia, con intereses encontrados en lo que respecta al eje Asad-iraní-Hizbulá, mantengan un importante y fluido dispositivo de coordinación militar.
Con declaraciones y ataques sin firma oficial, Israel intenta evitar que Hizbulá obtenga misiles sofisticados y precisos para reforzar su ya poderoso arsenal de cara a una nueva guerra como la última del 2006. Precisamente esta semana, el ejército israelí inició los ejercicios militares más importantes desde 1998 en el norte del país para ensayar un escenario de una guerra a gran escala tras un ataque del grupo liderado por Hassan Nasralá contra dos localidades israelíes.
El ataque de esta madrugada llega diez años y un día después de la operación aérea israelí que destruyó el reactor nuclear que Siria estaba construyendocon la importante ayuda de Corea del Norte. El bombardeo, ordenado por el primer ministro Ehud Olmert, duró dos minutos. Una década después, Israel no confirma ni desmiente lo que algunos analistas locales consideran una de las operaciones más importantes ya que frustró el programa nuclear de Asad.
TE PUEDE INTERESAR
Está muy claro que aman la vida y trabajan para que no les maten. A ver si en Europa se aprende.
Enlaces de interés
© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial
