
 

Revueltas en el mundo árabe


SIRIA
 |
La Presidencia lo niega en un comunicado

Denuncian 1.300 muertos en un ataque del régimen sirio con armas químicas
Varios cuerpos sin vida tras el ataque. | Afp
Agencias | El Cairo | Beirut
Activistas sirios han denunciado el uso en un intenso bombardeo con armas químicas en las zonas controladas por los rebeldes en torno a la capital, Damasco. Un ataque que, precisamente, tiene lugar cuando una misión de la ONU ha entrado en el país para investigar el posible uso de este tipo de armas y cuyos movimientos están siendo restringidos por el régimen de Bashar Asad.
De hecho, mientras organizaciones como la Liga Árabe han exigido a este equipo de Naciones Unidas que se acerque "inmediatamente" a la zona afectada, uno de sus miembros, el científico sueco Ake Sellstrom, reconocía que había visto las imágenes de las víctimas por la televisión y que "parecía que tendría que ser investigado".
La Coalición Nacional Siria (CNFROS) denuncia que al menos 1.300 personas han muerto en el ataque. El uso de agentes químicos no ha podido ser verificado inmediatamente, según ha informado Reuters, aunque las imagénes y los vídeos que circulan son contundentes.
En diversos vídeos y fotografías distribuidas por las asociaciones de derechos humanos se ven decenas de cadáveres en el suelo de diversas estancias, muchos de ellos son niños y algunos bebés de meses.
Activistas de un comité popular de coordinación local han informado de que decenas de cuerpos habrían sido llevados a un hospital de campaña en Kafr Batna, un barrio a pocos kilómetros de Damasco, en una zona rebelde al este de la capital siria.
El régimen niega el uso de armas químicas
El régimen sirio ha emitido un comunicado tras el ataque negando el empleo de armas químicas y ha asegurado que las informaciones son falsas y que sólo pretenden desviar la atención del equipo de expertos de la ONU que visita el país.
Por su parte, el Observatorio sirio para los Derechos Humanos ha dicho que murieron decenas de personas, entre ellos niños, en el feroz bombardeo. La CNFROS ha denunciado que el régimen de Damasco restringe los movimientos de la misión de la ONU encargada de investigar el posible uso de armas químicas en el país, lo que afectará al resultado de su estudio.
En un comunicado, el principal grupo de la oposición ha pedido al grupo de expertos, que llegó hace dos días a Damasco, que visite todos los lugares en los que el régimen de Bashar Asad habría utilizado este tipo de armamento, especialmente en las zonas controladas por los rebeldes.
La CNFROS ha reiterado su compromiso a cooperar y facilitar el trabajo del grupo de expertos y ha insistido en que visitar las zonas en manos de Asad "no es suficiente".
También ha expresado su confianza en "la imparcialidad y profesionalidad del equipo de la ONU", pero ha advertido de que las autoridades de Damasco son conocidas por su "manipulación y fraude".
La misión de la ONU entró finalmente en Siria el 18 de agosto, tras retrasar varias veces su visita por problemas logísticos. El equipo de Ake Sellström, antiguo inspector de armas químicas en Irak para la ONU, estaba listo desde el pasado mes de abril, pero su llegada se pospuso por desacuerdos entre la organización internacional y el Gobierno sirio.
El secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, anunció el pasado miércoles un acuerdo con Damasco para que una misión independiente investigara tres posibles casos de uso de armas químicas.
Tanto el régimen de Damasco como los rebeldes sirios se han acusado recíprocamente de emplear armas químicas en un conflicto en el que 100.000 personas han perdido la vida.
Uno de los lugares al que los investigadores accederán será la localidad de Jan al Asal, en la provincia septentrional de Alepo, donde, según el régimen, 26 personas murieron en marzo pasado en un supuesto ataque rebelde con sustancias químicas.
Siria es uno de los siete países que no ha firmado la Convención sobre Armas Químicas de 1997.
Compartir
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
