Brexit dur, no deal, Irlande...vos questions sur le sujet
Depuis plus de trois ans, le Brexit ne cesse de revenir sur le devant de la scène avec chaque fois de nouvelles interrogations qui naissent. Au-delà de l’aspect chronologique, La Croix fait le point sur les questions les plus fréquentes qui se pose autour de cette épineuse question.
Lecture en 6 min.
► Qu’est-ce que le Brexit ?
L’expression « Brexit » est l’abréviation de « British Exit » en anglais, qui signifie « la sortie du Royaume-Uni ».
Elle désigne la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne (UE), votée le 23 juin 2016 après un référendum promis par David Cameron, alors premier ministre britannique.
→ Brexit : où en est-on ? Les points clés, jour après jour
► Pourquoi le Royaume-Uni a-t-il décidé de quitter l’Union européenne ?
Le référendum sur le maintien ou non du Royaume-Uni dans l’UE était une promesse de campagne du premier ministre britannique, David Cameron, alors qu’il briguait un second mandat en 2015. C’est en février 2016 qu’il a annoncé que le vote se ferait le 23 juin 2016.
Les eurosceptiques britanniques militaient depuis longtemps pour un Brexit. Leurs arguments ? L’Union européenne aurait énormément changé depuis leur adhésion au marché économique en 1973. Ces pro-Brexit considèrent que le Royaume-Uni a perdu la maîtrise sur des sujets politiques tels que l’immigration, l’économie et le commerce. Quitter l’Union européenne serait pour eux le meilleur moyen de retrouver leur souveraineté nationale.
► Quand a été voté le Brexit ?
Le Brexit a été voté le 23 juin 2016, par 72,21 % des inscrits sur les listes électorales britanniques, soit plus de 33 millions d’électeurs.
La question précise du référendum était : « Le Royaume-Uni doit-il rester un membre de l’Union européenne ou quitter l’Union européenne ? »
51,89 % des votants ont répondu « Quitter l’Union européenne ». C’était, et cela reste, la première fois que la population d’un État membre se prononçait en faveur de la sortie de l’Union européenne.
Le premier ministre David Cameron, qui avait fait campagne pour que le Royaume-Uni reste dans l’Union, a démissionné le 24 juin 2016. Il a été remplacé par l’ancienne ministre de l’intérieur, Theresa May, qui s’est chargée des négociations autour du Brexit.
► Pourquoi avoir attendu la fin du mois de mars 2017 pour déclencher le processus ?
La Haute Cour de justice de Londres a jugé, le 3 novembre 2016, que le référendum ne donnait pas le pouvoir au gouvernement britannique de déclencher l’article 50 du traité sur l’Union européenne, qui lance officiellement le Brexit.
Le Parlement britannique a ainsi dû voter les 8 février puis 13 mars 2017. Une large majorité de parlementaires s’est prononcée pour l’adoption du projet de loi, donnant ainsi à Theresa May les moyens d’activer l’article 50.
La première ministre a pu annoncer officiellement que le processus de sortie de l’UE serait déclenché le 29 mars 2017 à minuit, heure britannique, laissant deux ans à Londres pour négocier sa sortie de l’Union.
► Quand le Royaume-Uni quittera-t-il l’Union européenne ?
La question est épineuse et le calendrier change en fonction des interlocuteurs. Après avoir été deux fois reporté, le Brexit devrait être effectif le 31 janvier 2020. L’Union Européenne a accordé lundi 28 octobre un troisième report devant l’impasse politique en Grande-Bretagne. Un revers symbolique pour le successeur de Theresa May, Boris Johnson qui n’avait cessé de marteler, depuis son arrivée au pouvoir, que le Royaume-Uni quittera l’UE le 31 octobre avec ou sans accord.
→ « Un Brexit le 31 octobre est possible mais improbable »
Le projet sur la table prévoit une date butoir au 31 janvier, avec la possibilité que le Royaume-Uni quitte l’UE au 30 novembre ou au 31 décembre en cas de ratification de l’accord de sortie avant ces échéances.
► Qui a négocié l’accord sur le Brexit ?
Côté européen, c’est le français Michel Barnier, ancien ministre des affaires étrangères et ancien commissaire européen, qui a été désigné pour être le négociateur en chef de l’UE pour le Brexit. Le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker a aussi joué un rôle important.
Au Royaume-Uni, les rênes ont changé en même temps que le locataire du 10 Downing Street. De 2016 à juillet 2019, c’est Theresa May qui menait les négociations, accompagnée de ses successifs ministres du Brexit.
Depuis le 24 juillet 2019, date de sa prise de fonction, c’est le nouveau premier ministre Boris Johnson qui a repris personnellement le dossier en main. Rien d’étonnant à cela puisqu’il avait fait de la sortie de l’Union Européenne le principal cheval de bataille de sa campagne pour devenir premier ministre. Il a d’ailleurs réussi à négocier un nouvel accord avec les Européens.
→ Brexit, accord entre le Royaume-Uni et l’Union européenne
► Que contient le dernier accord négocié ?
C’est une somme de 600 pages. Sur le fil, les négociateurs du Brexit, côté européen et côté britannique, sont parvenus à dégager un « deal », jeudi 17 octobre 2019 lors d’un sommet européen. L’accord ressemble sur bien des points à l’accord déjà négocié par Theresa May. Deux différences sont néanmoins à noter :
• La première concerne la frontière irlandaise. La première ministre Theresa May avait strictement refusé une frontière, quelle qu’elle puisse être, en mer d’Irlande après le Brexit, au nom de la continuité et de l’intégrité territoriale du Royaume-Uni, dont l’Irlande du Nord est une des composantes.
Dans l’accord négocié par Boris Johnson, les contrôles aux frontières se feront en mer d’Irlande.
• La seconde concerne le régime de TVA. Il sera finalement semblable dans toute l’île irlandaise. L’idée est d’éviter un possible trafic de marchandises entre les deux Irlande en jouant sur les écarts de TVA, notamment sur les produits de première nécessité, Les autorités douanières britanniques seront responsables de la collecte aux frontières, sous l’égide d’un comité conjoint entre l’Union européenne et le Royaume-Uni.
Les cas de l’Irlande du Nord et la mise en place de la TVA ont ainsi subi des aménagements.
→ La douane sur le pied de guerre pour le Brexit
► Le Parlement va-t-il voter l’accord ?
Après avoir tenté de le museler, Boris Johnson est bien obligé de composer avec le Parlement. Et la tâche n’est pas aisée.
Les parlementaires ont systématiquement refusé les propositions de lois de Boris Johnson allant vers une mise en œuvre du Brexit. Pire, ayant perdu sa majorité, le premier ministre a été contraint par les parlementaires, samedi 19 octobre, d’écrire à l’Union européenne pour demander un délai supplémentaire.
Nouvelle illustration mardi 22 octobre 2019. Si les députés de la Chambre des communes ont voté pour étudier le nouvel accord négocié par Boris Johnson, ils ont refusé la mise en place du calendrier du premier ministre pour accélérer la cadence des débats.
→ Le Brexit n’aura pas lieu le 31 octobre
► Dans quelle situation se trouve l’Union européenne ?
Depuis la reprise des négociations avec Boris Johnson, l’Union européenne a été plus conciliante. Sa volonté de renouer le dialogue afin de faire bouger une situation qui semblait au point mort a permis en grande partie la signature d’un nouvel accord à la mi-octobre 2019.
Mais l’UE se retrouve face à une nouvelle problématique. Comment répondre à la demande de délai supplémentaire envoyé, à contrecœur, par Boris Johnson ? Certains pays, au premier plan duquel la France voit la perspective d’un troisième report d’un mauvais œil alors que d’autres, comme Allemagne, y sont favorables.
Mercredi 23 octobre, le président du Conseil européen Donald Tusk a recommandé aux États membres de l’UE d’accepter un troisième report du Brexit. Il a proposé « que cela soit décidé par procédure écrite », sans avoir à convoquer un sommet. Finalement, face au spectre d’un Brexit dur, soit une sortie du Royaume-Uni sans accord, un délai supplémentaire de trois mois a été accordé par les 27, reportant une nouvelle fois le départ du pays.
►Que deviendront les Européens qui vivent au Royaume-Uni ?
Les négociateurs européens et britanniques ont fait le nécessaire pour rassurer les trois millions de citoyens européens résidant au Royaume-Uni et le million de Britanniques installés dans des pays de l’UE au sujet du maintien de leur liberté de mouvement. Ils ont ainsi reconnu dès le préambule de l’accord la nécessité de leur « fournir une protection réciproque » pour faire appliquer leurs droits.
Le premier chapitre de l’accord, intitulé « droits des citoyens », indique que ces derniers auront « le droit de résider de manière permanente dans leur pays hôte » cinq années après leur arrivée. Ils pourront faire appliquer ce droit jusqu’à la fin de la période de transition, prévue pour le 31 décembre 2020.
► Le Royaume-Uni pourra-t-il un jour réintégrer l’Europe ?
Tout pays ayant quitté l’Union européenne peut refaire une demande d’adhésion. Il devra suivre, de nouveau, toute la procédure d’adhésion comme n’importe quel autre pays.
► Combien le Brexit va-t-il coûter au Royaume-Uni ?
S’il est difficile de prévoir quels seront les coûts du Brexit pour les citoyens, les entreprises et les finances britanniques, une chose est quasi certaine : le Royaume-Uni devrait payer ses engagements prévus dans le cadre du budget pluriannuel en cours (2014-2020).
Si le texte ne donne pas de chiffre, le gouvernement britannique estime ce montant entre 35 et 39 milliards de livres, soit entre 38 et 44 milliards d’euros. Un chiffre acceptable pour l’opinion publique, mais la plupart des observateurs s’accordent pour dire que ce sera sans doute davantage.
Pour le reste, rien n’est moins sûr. Le Fonds monétaire international (FMI) estime que le Brexit aura un « coût », avec ou sans accord. Le FMI a d’ores et déjà estimé que la croissance du Royaume-Uni serait de 1,5 % en 2018. Un chiffre qui serait supérieur de 0,25 points si les Britanniques étaient restés dans le marché unique.
Une politique étrangère britannique opportuniste

Alors que le Royaume-Uni a pris ces dernières semaines une série de décisions diplomatiques, le gouvernement de...
Brexit, tout savoir sur la sortie du Royaume-Uni de l’Europe

Une politique étrangère britannique opportuniste

Jean-Yves Le Drian : « La France refuse un monde bipolaire »

Relations post-Brexit : à Londres, le brouillard persiste

Brexit : aucune avancée, à la mi-temps des négociations

Les quarantaines se mettent en place en Europe

Le Royaume-Uni en route pour une « immigration choisie »

Dialogue de sourds entre Londres et Bruxelles autour du Brexit

Brexit : la négociation reste grippée

Le scandale « Cambridge Analytica » raconté de l’intérieur

