



Nouveau sur Investir.fr ? Le Cac 40 dans le vert, le marché spécule sur l'avenir du Brexit
La Bourse de Paris gagne quelques fractions, le rejet sans surprise par le Parlement britannique du projet d’accord de sortie de l’UE renforçant certes le spectre d’un « no deal », mais également celui d’un report, voire d’un « no Brexit ».


Les recommandation d'analystes : Axa, Schneider, Legrand...

La Bourse de Paris a ouvert en légère hausse après le rejet, massif et sans surprise, du projet d’accord de sortie de l’Union européenne présenté par Theresa May aux députés britanniques. Les investisseurs tentent en effet d’imaginer la suite des événements, qui dans l’immédiat, prendront la forme du vote d’une motion de censure déposée par le chef de l’opposition travailliste, Jeremy Corbyn. Le vote est prévu à 20 heures, heure de Paris.A 9h10, le Cac 40 gagne 0,48% à 4.808,91 points. Ailleurs en Europe, le Footsie londonien cède 0,14% et le Dax de la Bourse de Francfort pre,d 0,29%.Une motion de censure, et après ?Le projet d’accord de sortie négocié entre Theresa May et l’Union européenne a été rejeté par 432 députés, renforçant ainsi la probabilité d’une sortie du Royaume-Uni de l’UE sans accord le 29 mars. Au-delà de la motion de censure qui sera examinée ce soir, et qui a de fortes chances d’être rejetée, les autres scénarios possibles sont une sortie sans accord, la démission de Theresa May, qu’elle a écartée par avance, un report de la date de sortie du Royaume-Uni, un nouveau référendum ou encore un retrait pur et simple de l’article 50, synonyme d’annulation du Brexit.
Brexit – Ouverture sur l’inconnu https://t.co/4Qs94YcBSL pic.twitter.com/cZT02PNdlr— Philippe Waechter (@phil_waechter) 15 janvier 2019

Brexit – Ouverture sur l’inconnu https://t.co/4Qs94YcBSL pic.twitter.com/cZT02PNdlr« On a dit souvent qu’il n’y a pas de majorité à la Chambre des communes favorable à un ‘no deal’, mais nous sommes actuellement confrontés à ce type de scénario », écrit Michael Hewson, chef analyste marché chez CMC Markets. « La grande question est de savoir ce qui va se passer avec l’article 50. Les députés cherchent à le prolonger ou à le retirer, dans la mesure où ils n’arrêtent pas de nous dire qu’ils ne veulent pas du scénario d’un ‘no deal’ », insiste-t-il.Les analystes de Goldman Sachs soulignent pour leur part que l’importance de la défaite de Theresa May renforce la probabilité d’un Brexit moins dur, plus tardif, voire de pas de Brexit du tout. « Nous pensons que la perspective d’un Brexit sans accord et désordonné s’est éloignée », écrit Arian Paul, économiste Europe de la banque d’affaires américaine.Parmi les réactions politiques, le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker estime que le risque d’un Brexit désordonné vient de s'accroître. Donald Tusk, président du conseil européen suggère que le Royaume-Uni devrait rester dans l’Union après le rejet de l’accord.Le Livre Beige dans la soiréeSur le plan économique, le marché surveillera deux statistiques américaines : les prix du commerce extérieur et l’indice NAHB de confiance des constructeurs immobiliers. Elles seront suivies, dans la soirée, par la publication du Livre beige de la Fed.Plus forte des rares replis du Cac 40, Michelin est plombé par l’abaissement de l’estimation des ventes en volumes de l’américain Goodyear pour le quatrième trimestre.Renault tiendra un conseil d’administration dimanche pour « probablement » examiner une nouvelle gouvernance devant pallier l’absence du PDG, Carlos Ghosn, dont la détention au Japon devrait être prolongée, rapporte Le Figaro.Parmi les notes d’analystes, Morgan Stanley a repris la couverture d’Axa avec une recommandation à « surpondérer ». RBC a réinitié le suivi de Legrand à « sous-performance » et celui de Schneider Electric à « surperformance ». MainFirst a entamé celui de Tarkett à « surperformance ».
TOTAL:                                                     Comment profiter encore d’un dividende en actions Total avec un bonus de 18%

REMY COINTREAU:                                                     Les recommandations des analystes : Airbus, Hermès, Rémy Cointreau, Pernod Ricard, Virbac, Kering, Société Générale, Crédit Agricole, BNP Paribas, Orange, Bouygues, Iliad, Eutelsat, La Française des jeux

Paris mi-séance:                                                     Le Cac 40 revient sur les 5.000 points avant les statistiques américaines

Paris Ouverture:                                                     Le Cac 40 emboîte le pas de Wall Street, mais le coronavirus rode toujours

TELEPERFORMANCE:                                                     Téléperformance : une dynamique à toute épreuve
Tous droits réservés - Les Echos 2020