Interdite de manifestation, la presse étrangère dispose, aujourd'hui, de moyens de plus en plus limités à Téhéran. A la demande des autorités, nous devons officiellement rester chez nous ou dans notre hôtel et suivre les événements à la télévision. Mais, nouvelles technologies obligent, il sommeille un journaliste en herbe en chaque Iranien... Téléphone portable à bout de bras, les manifestants sont devenus à la fois acteurs et témoins de la contestation iranienne. Ils défilent, ils filment, ils prennent des photos, ils racontent...Je vous invite à lire, ci-dessous, le récit de l'un d'entre eux, dont j'ai recueilli, à Téhéran, le témoignage. Il s'appelle Nasser. Il a 30 ans, l'âge de la République islamique. Il nous raconte, en images et paroles, sa journée d'hier. 17h : Je saute dans un taxi collectif, direction la place Haft-é Tir. C'est là que tout le monde s'est donné rendez-vous. Les textos ne marchent plus depuis cinq jours, et la plupart des sites Internet sont filtrés. Les téléphones portables fonctionnent par intermittence. A chaque rassemblement, on fait donc marcher le bouche-à-oreille. On écrit l'adresse du lendemain sur des pancartes. Sur la banquette arrière de la Peugeot, deux filles sont en train de discuter. Elles se rendent, elles aussi à la manifestation. On se met à discuter. On en arrive à la même conclusion : pas question de renoncer à notre mobilisation. Tant qu'Ahmadinejad restera au pouvoir, on se battra. Au nom de la vérité.  
17h30 : La place Haft-é Tir est noire de monde. Les boutiques sont fermées. Personne ne parle. Sur les pancartes, on peut lire : « Où est mon vote ? » - un slogan en référence à la contestation des résultats du scrutin de vendredi dernier. La plupart des slogans sont calligraphiés en langue persane : « Silence », « La liberté mène à la vérité », « Je me bats ! Je meurs ! Je récupère mon vote »...  Dans la foule, on croise des Iraniens de tous les genres : des étudiants, des femmes au foyer, des ouvriers, des directeurs de banque, des professeurs... Il y a même des enfants, qui tiennent des ballons verts. C'est comme si on se connaissait tous depuis toujours. Un vrai sentiment de fraternité et de solidarité ! C'est la première fois que je ressens ça. A l'époque des émeutes de 99, le mouvement était essentiellement cantonné aux étudiants. Mais là, ce sont tous les Iraniens qui sont concernés.  
17h45 : Les manifestants se dirigent vers l'université de Téhéran. Le pont Karimkhan est plein à craquer. J'emprunte un détour par l'avenue qui passe en dessous. J'admire toutes ces filles qui ont le courage de descendre dans la rue. Elles portent des foulards et des chaussures de tennis. Certaines arborent des manteaux verts. D'autres se sont même vernis les ongles en « sabz » (vert), la couleur de Mir Hossein Moussavi. Elles ont leurs raisons d'être furieuses. Ahmadinejad ne leur a pas fait de cadeau pendant son premier mandat. La chasse aux « mal voilées » s'est renforcée, avec la création d'une nouvelle police des mœurs - qu'on appelle, ici, « gachté ershad ». De nombreuses militantes féministes se sont faites arrêtées. Leur crime : avoir milité pour la parité entre hommes et femmes. La police garde un œil sur la foule, mais il semble que l'ordre a été donné d'éviter les accrochages. 
18h15 : Un homme brandit le poster de Mir Hossein Moussavi, notre nouveau « héro ». Son bras est enroulé dans un bandage blanc. Peut-être a-t-il été blessé lors des accrochages qui ont opposé, ces derniers jours, les manifestants aux bassijis - les miliciens islamistes -... On dit que des centaines de personnes ont été arrêtés. D'autres sont mortes sous les balles. Mais pas question de baisser les bras. Nous voulons résister aux côtés de Moussavi.  J'ai voté pour lui, dans l'espoir d'un changement. Ahmadinejad a isolé notre pays. Il a détruit notre économie. Avec Moussavi, on rêvait d'une vie meilleure. Nous, les jeunes, ne le connaissons pas bien. Ca fait vingt ans qu'il ne fait pas de politique. Mais on dit qu'il a fait du bon boulot quand il était premier Ministre dans les années 80. C'est un homme ouvert. Pendant sa campagne électorale, on l'a souvent vu avec sa femme, Zahra Rahnavard, l'ancienne doyenne de l'université féminines de Al Zahra. C'est une personne cultivée, qui comprend les problèmes de la nouvelle génération.  
19h : Une jeune femme est habillée de noir, des pieds à la tête. Sur sa pancarte, il est écrit : « Qui a tué mon frère ? ». On raconte qu'au moins sept personnes seraient mortes lors de la grande manifestation de lundi. Pendant le week-end, des étudiants ont également été tués au dortoir. On dit que les miliciens ont fait irruption dans leurs chambres et les ont poignardés. Ca me fait mal au cœur. Pourquoi tant de violence ? En guise de protestation, les professeurs multiplient les « sit-in », et une partie du personnel hospitalier est en grève.   
 20h : L'espoir est pourtant toujours là. Je lève la tête. Aux balcons des immeubles, les habitants agitent leur main, en signe de solidarité. Avec mon portable, je ne peux résister à saisir la photo de cet instant magique : perchée sur le toit d'un immeuble, une jeune fille drapée de vert est en train de danser (la danse est illicite en Iran). Elle ondule ses mains, tout en faisant le « V » de la victoire. Ses bras sont à l'air libre. A côté de moi, un policier sourit. Je suis fier d'être iranien.  
20h30 : Il se fait tard. Le soleil commence à disparaître. Certains manifestants se mettent à allumer des bougies dans le calme. Sur une pancarte, je lis : « Silence. Avant que la nuit tombe, rentrez chez vous pour éviter les problèmes ». Quelqu'un chuchote à mon oreille : rendez-vous demain, à 14h, devant les Nations-Unies, puis à 16, place Imam Hossein. On dit également que Moussavi appelle tous ses partisans à s'habiller, demain, en noir, et à se rassembler aux alentours des mosquées.  Une journée de deuil nationale en hommage aux « martyrs » des dernières manifestations. 21h30 : Je suis de retour à la maison. J'ai mal aux pieds à force d'avoir marché. J'entends mes voisins monter sur leur toit et crier « Allah Akbar !», « A mort le dictateur ! ». Un rituel, en signe de protestation, qui se répète tous les soirs depuis quelques jours. Je me mets à crier à mon tour : « Allah Akbar ! ». Les cris font écho dans la nuit. Au loin, des klaxons de voiture se mettent à résonner. J'appelle mes copains à Mashad et à Bandar Abbas pour leur raconter ma journée. Ils me disent que c'est plutôt calme du côté de chez eux. Avant de me coucher, je vais leur envoyer les photos que j'ai prises. Demain, une longue journée s'annonce. Merci pour ce témoignage.Deborah
Commentateurs falsificateurs!!!
Qui vante Israel qui aujourd'hui encore continue à imposer le blocus total, le chatiment collectif contre 1.500.000 personnes habitants de GAZA meurtrie détruite par 22 jours de bombardements aux armes prohibées internationalement.
Comment de tels commentateurs peuvent encore délier leurs semblants de langues pour nous "informer" Iran : un site archéologique détruit au bulldozer Des bulldozers ont rasé, la semaine dernière, un site archéologique d'une ancienne cité sassanide situé dans la province du Khuzestan, pour le compte d'une société immobilière qui prévoit la construction d'un ensemble d'immeubles. Aucune autorisation n'avait été accordé et le site attendait d'être classé au Patrimoine national, rapporte le Tehran Times. Les Sassanides ont régné sur l'Iran de 224 jusqu'à l'invasion musulmane des Arabes en 651. Cette période constitue un âge d'or pour l'Iran sur le plan artistique, politique et religieux.http://www.payvand.com/news/09/oct/1282.html
BRIGITTE GABRIEL : UNE LIBANAISE FORMIDABLE QUI DIT MERCI A ISRAELhttp://www.dailymotion.com/video/xav4m_bgabriel_news
Shimon Pérès: Ahmadinejad est l'antithèse de la moraleAu lendemain du discours anti-israélien à la tribune de l'ONU du chef d'état iranien, Mahmoud Ahmadinejad, le président Shimon Pérès a déclaré jeudi que son homologue chiite était "l'antithèse de la morale". De nombreuses délégations à l'ONU ont déploré l'attitude du chef iranien.Face à 1.000 étudiants de l'école Kfar Hayarok au centre d'Israël, Pérès a déclaré : "Si quelqu'un doit être l'antithèse de la morale et du peuple Juif, il s'agit du leader iranien Ahmadinejad! Il appelle au meurtre, à la haine, à la terreur et se sert des armes nucléaires comme d'un instrument de génocide. (...) Ahmadinejad appartient aux temps moyenâgeux; c'est un dirigeant des ténèbres qui cherche à tuer comme à l'époque de l'Inquisition.Le peuple iranien comprend qu'il les humilie et il se dresse contre lui. Hier, vous avez tous pu voir ce qu'est un comportement antisémite et comme c'est laid. Le monde entier doit faire front pour condamner ces propos diffamatoires.
Parmi les orateurs, à Washington, le jeudi était dissident iranien Amir Abbas Fakhravar, qui a réclamé des "sanctions dures" sur l'Iran et a déclaré que "nous devons appuyer les jeunes Iraniens», qui «se battre pour la liberté." "Le peuple iranien et le peuple israélien sont tous deux victimes du terrorisme", a déclaré Fakhravar, secrétaire général de la Confédération des étudiants iraniens.SUITE ET FINInscrits sur les murs extérieurs de ce bâtiment est la grande vision biblique de la paix: "Nation ne doit pas
lèvera plus l'épée nation contre nation. Ils doivent apprendre la guerre sans plus. "Ces paroles ont été prononcées par le Juive prophète Isaïe 2800 années auparavant alors qu'il marchait dans mon pays, dans ma ville, dans les collines du Judée et dans les rues de Jérusalem.
Nous ne sommes pas étrangers à cette terre. Il est de notre patrie. Aussi profondément que nous sommes connectés à ce territoire, nous reconnaissons que les Palestiniens y vivent et veulent une maison bien à eux. Nous voulons de vivre côte à côte avec eux, deux peuples vivant en liberté dans la paix, la prospérité et la dignité. Mais nous devons avoir la sécurité. Les Palestiniens doivent avoir tous les pouvoirs pour se gouverner
l'exception de ceux poignée de puissances qui pourraient menacer Israël.
C'est pourquoi un Etat palestinien doit être effectivement démilitarisée. Nous ne voulons pas une autre bande de Gaza, autre Iranien soutenu base terroriste contiguë à Jérusalem et perché sur les collines à quelques kilomètres de Tel-Aviv.Nous voulons la paix.Je crois que cette paix peut être réalisée. Mais seulement si nous faire reculer les forces de la terreur, menée par l'Iran, qui cherchent à détruire la paix, l'élimination d'Israël et de renverser l'ordre mondial. La question qui se pose la communauté internationale est de savoir s'il est prêt à faire face à ces forces ou accueillir eux.
Plus de soixante-dix ans, Winston Churchill a déploré ce qu'il a appelé le «confirmé unteachability de l'humanité », la fâcheuse habitude de sociétés civilisées dormir jusqu'à ce que le danger dépasse de près de eux.
Churchill a déploré ce qu'il appelle le «manque de prévoyance, la réticence à agir lorsque l'action sera simple et efficace, le manque de clarté de pensée, la confusion de l'avocat jusqu'à urgence vient, jusqu'à ce que l'auto-préservation des grèves de son gong Jarring. Je parle ici, aujourd'hui, dans l'espoir que l'évaluation de Churchill de la unteachibility "de l'humanité» pour une fois tort.
Je parle ici, aujourd'hui, dans l'espoir que nous pouvons apprendre de l'histoire - que nous pouvons écarter le danger en heure.
Dans l'esprit des mots intemporels prononcé à Josué plus de 3000 ans auparavant, laissez-nous être fort et
bon courage. Laissez-nous faire face à ce danger, assurer notre avenir et, si Dieu le veut, de forger une
une paix durable pour les générations à venir.
SUITELes délégués de l'Organisation des Nations Unies,
Voulez-vous accepter cette farce?
Parce que si vous le faites, l'Organisation des Nations Unies serait identique à ce qu'elle était lors de ses jours les plus sombres, quand les pires violeurs des droits de l'homme, assis dans un jugement contre le droit des démocraties et des respectueux des lois, quand le sionisme est assimilée au racisme et à quand une majorité aveugle déclarait que la terre est plate.Si cette organisation ne rejette pas ce rapport, ce serait envoyer un message aux terroristes partout: Terror
paie, si vous lancez vos attaques à partir de zones densément peuplées, vous gagnerez de l'immunité. Et dans
condamnant Israël, cet organe serait également porter un coup mortel à la paix. Voici pourquoi. Quand Israël a quitté Gaza, beaucoup espéraient que les attaques de missiles s'arrêterait. D'autres croyaient que, à tout le moins, Israël aurait une légitimité internationale à exercer son droit de légitime défense.  Quelle est la légitimité? Ce qu'est l'auto-défense?L'ONU même qui acclamait Israël car il a quitté Gaza et promis d'appuyer notre droit de légitime défense   accuse maintenant nous, mon peuple, mon pays - de crimes de guerre? Et pour quoi? Pour agir de manière responsable en état de légitime défense. Qu'est-ce qu'un simulacre!Israël se défend à juste titre contre le terrorisme. Ce rapport partial et injuste, est un test claires pour tous gouvernements. Allez-vous soutenir Israël ou va vous en êtes avec les terroristes? Nous devons connaître la réponse à cette question maintenant. Maintenant et non plus tard. Parce que si Israël est à nouveau invitée à prendre davantage de risques pour la paix, nous devons nous savons aujourd'hui que tu peux rester avec nous demain.Ce n'est que si nous avons la confiance que nous pouvons nous défendre nous pouvons prendre des risques supplémentaires pour paix.Mesdames et Messieurs,
Tout Israël veut la paix.Chaque fois qu'un dirigeant arabe voulait vraiment la paix avec nous, nous avons fait la paix. Nous avons fait la paix avec l'Egypte, dirigée par Anwar Sadate. Nous avons fait la paix avec la Jordanie, menée par le roi Hussein. Et si la Les Palestiniens veulent vraiment la paix, moi et mon gouvernement et le peuple d'Israël, va faire la paix. Mais nous voulons une paix véritable, une paix défendable, une paix permanente. En 1947, cet organisme a voté de créer deux Etats pour deux peuples - un État juif et un État arabe. Les Juifs acceptèrent
cette résolution. Les Arabes l'ont rejetée.Nous demandons aux Palestiniens de faire enfin ce qu'ils ont refusé de le faire pendant 62 ans: dire oui à un
Etat juif. Tout comme il nous est demandé de reconnaître un État-nation pour le peuple palestinien.
Les Palestiniens doivent demander de reconnaître l'Etat-nation du peuple juif. Le peuple juif n'est pas un peuple de conquérant. Notre terre, c'est celle de nos ancêtres.
SUITEMesdames et Messieurs,
Le jury est toujours sur l'Organisation des Nations Unies, et les signes récents sont pas encourageantes. Plutôt que de condamnant les terroristes et leurs commanditaires iraniens, certains ici ont condamné leurs victimes.
C'est exactement ce qu'un rapport récent de l'ONU sur Gaza a fait, assimilant à tort les terroristes avec ceux
ils ont ciblé. Pendant huit longues années, le Hamas a tiré depuis Gaza des milliers de missiles, des mortiers et des roquettes sur à proximité des villes israéliennes. Année après année, comme ces missiles ont été délibérément jetés sur nos populations civiles, pas une seule résolution de l'ONU a été adoptée en condamnant ces attaques criminelles. Nous avons entendu rien -- absolument rien - à partir des droits de l'homme des Nations unies du Conseil, une institution mal nommée si jamais était un.En 2005, espérant faire progresser la paix, Israël a unilatéralement retiré de chaque pouce de Gaza. Il 21 colonies démantelées et déraciné plus de 8000 Israéliens. Nous n'avons pas la paix. Au contraire, nous got an miles soutenu iranienne base cinquante terreur de Tel-Aviv. La vie dans les villes israéliennes prochaine à Gaza est devenue un cauchemar. Vous voyez, les tirs de roquettes du Hamas non seulement ils continuent, ils
décuplé. Encore une fois, l'ONU se tait. Enfin, après huit années de cette agression sans relâche, Israël a finalement été contraint de réagir. Mais comment aurions-nous réagi? Eh bien, il n'ya qu'un seul exemple dans l'histoire de milliers de roquettes de feu sur la population civile d'un pays. C'est arrivé quand les nazis ont explosé villes britanniques pendant la Seconde Guerre mondiale. Durant cette guerre, les Alliés ont rasé des villes allemandes, causant des centaines de des milliers de victimes. Israël a choisi de réagir différemment. Face à un ennemi de commettre un crime de guerre double de tirer sur des civils en se cachant derrière les civils - Israël a cherché à mener des frappes chirurgicales contre les lanceurs de roquettes.Ce n'était pas une tâche facile parce que les terroristes ont tiré des missiles de logements et d'écoles,
utiliser les mosquées comme dépôts d'armes et d'explosifs furetant dans les ambulances. Israël, en revanche,
tenté de minimiser les pertes en exhortant les civils palestiniens de quitter les zones ciblées.
Nous avons laissé tomber de nombreux dépliants sur leurs maisons, ont envoyé des milliers de messages texte et a appelé des milliers de téléphones portables pour demander aux gens de partir. Jamais un pays allé à une telle longueurs extraordinaires pour supprimer la population civile de l'ennemi de tout danger. Cependant, face à un tel cas manifeste de l'agresseur et la victime, qui n'a pas les droits de l'homme des Nations unies
Conseil de décider de condamner? Israël. Une démocratie légitimement se défendre contre la terreur est
moralement pendu, écartelé, et compte tenu d'un procès inéquitable pour démarrer.
Par ces normes tordu, le Conseil des droits de l'homme des Nations unies aurait traîné Roosevelt et Churchill à la station d'accueil comme des criminels de guerre. Qu'est-ce une perversion de la vérité. Qu'est-ce une erversion de la justice.
SUITEL'attrait de la liberté, la puissance de la technologie, la portée de la communication doit sûrement gagner la journée. En définitive, le passé ne peut pas triompher de l'avenir. Et l'avenir offre toutes les nations magnifiques primes d'espoir. Le rythme des progrès est en croissance exponentielle. Il nous a fallu des siècles pour avoir de l'imprimerie au téléphone, des décennies pour aller de la téléphone à l'ordinateur personnel, et seulement quelques années pour aller de l'ordinateur personnel pour l'Internet.
Ce qui semblait impossible il ya quelques années est déjà dépassé, et nous avons peine à sonder les modifications qui sont encore à venir. Nous nous attaquerons le code génétique. Nous allons guérir l'incurable. Nous se prolonger notre vie. Nous allons trouver une alternative bon marché aux combustibles fossiles et de nettoyer la planète.Je suis fier que mon pays, Israël est à la pointe de ces avancées - en menant des innovations en sciences et en technologie, la médecine et la biologie, l'agriculture et l'eau, l'énergie et la environnement. Ces innovations du monde sur l'humanité offrir un avenir ensoleillé de insoupçonnées promesse.
Mais si le fanatisme le plus primitif peut acquérir les armes les plus meurtrières, le mois de mars de l'histoire pourrait être inversé pour un temps. Et comme la victoire tardive sur les nazis, les forces de progrès et la liberté prévaudra seulement après qu'un nombre effarant de victimes de sang et de fortune a été imposé à l'humanité. C'est pourquoi la plus grande menace qui pèse sur le monde d'aujourd'hui est le mariage entre le fanatisme religieux et les armes de destruction massive.Le défi le plus urgent pour cet organe est de prévenir les tyrans de Téhéran d'acquérir armes nucléaires. Les États membres de l'Organisation des Nations Unies pour relever ce défi? La communauté internationale face à un despotisme qui terrorise son propre peuple comme ils bravement se battre pour la liberté?
Peut-elle prendre des mesures contre les dictateurs qui ont volé une élection en plein jour et abattu Manifestants iraniens qui sont morts dans les rues d'étouffement dans leur propre sang? Est-ce que la communauté internationale communauté déjouer sponsors les plus pernicieuses du monde et des praticiens du terrorisme?Surtout, la communauté internationale va arrêter le régime terroriste de l'Iran de développer l'armement atomique, mettant ainsi en danger la paix du monde entier? Le peuple iranien est debout courageusement à ce régime. Personnes de bonne volonté partout dans le stand monde avec eux, tout comme les milliers de personnes qui ont manifesté en dehors de cette salle. La Organisation des Nations Unies à leurs côtés?Discours intégral de Benyamin Netanyahu à l'ONU (24/09/2009)Voici le discours intégral du premier ministre israélien Benyamin Netanyahu le 24 septembre 2009. La traduction est de qualité moyenne puisque faite automatiquement avec google traduction. Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs,Il ya près de 62 ans, l'Organisation des Nations Unies a reconnu le droit des Juifs, un peuple antique 3500 années-vieux, à un état qui leur est propre dans leur patrie ancestrale.
Je suis ici aujourd'hui comme le premier ministre d'Israël, l'Etat juif, et je m'adresse à vous au nom de mon pays et mon peuple. L'Organisation des Nations Unies a été créée après le carnage de la Seconde Guerre mondiale et les horreurs de la Holocauste. Il a été chargé de prévenir la récurrence de ces événements horribles.
Rien n'a porté préjudice à cette mission centrale de plus que l'attaque systématique de la vérité. Hier, le président de l'Iran était à cette même tribune, en crachant son dernier rants anti-sémite. Juste quelques jours plus tôt, il a de nouveau affirmé que l'Holocauste est un mensonge. Le mois dernier, je suis allé à une villa dans un faubourg de Berlin, appelé "Wannsee. Là, le 20 Janvier 1942, après un repas copieux, les hauts dignitaires nazis se réunirent et décidèrent la façon d'exterminer le peuple juif.
Le procès-verbal détaillé de cette réunion ont été préservés par successives allemand gouvernements. Voici une copie de ce procès-verbal, dans lequel les nazis ont émis des instructions précises sur Comment faire pour mener à bien l'extermination des Juifs. Est-ce un mensonge?
Une journée avant que je sois à Wannsee, on m'a donné à Berlin les plans de construction d'origine pour le
Auschwitz-Birkenau, camp de concentration. Ces plans sont signés par l'adjoint d'Hitler, Heinrich Himmler lui-même. Voici une copie des plans d'Auschwitz-Birkenau, où un million de juifs ont été assassinés. Est-ce trop un mensonge?
En Juin, M. Obama a visité le camp de concentration de Buchenwald. Saviez-président Obama rendre hommage à un mensonge? Et que dire des survivants d'Auschwitz, dont les bras portent encore les numéros de tatouage de marque sur eux par les nazis? Ces tatouages sont un mensonge? Un tiers de tous les Juifs ont péri dans l'incendie.
Presque chaque famille juive a été affectée, dont le mien. Grands-parents de ma femme, son
père, deux sœurs et trois frères, et tous les tantes, les oncles et les cousins étaient tous murderedby les nazis. Est-ce également un mensonge? Hier, l'homme qui appelle l'Holocauste un mensonge évoqué à cette tribune. Pour ceux qui refusé de venir ici et de ceux qui ont quitté la salle en signe de protestation, je vous félicite. Vous vous êtes levé pour plus de clarté morale et vous a fait honneur à votre pays.
Mais pour ceux qui ont donné cet Holocauste deniers d'une audience, je dis au nom de mon peuple, les juifs
peuple et les honnêtes gens partout: N'avez-vous pas honte? N'avez-vous aucune décence? A peine six décennies après l'Holocauste, vous donner une légitimité à un homme qui nie que les assassiner six millions de Juifs ont eu lieu et promet de détruire l'Etat juif. Quelle honte! Quelle dérision de la Charte des Nations Unies! Peut-être certains d'entre vous penser que cet homme et son régime odieux menacent non seulement les Juifs. Vous vous trompez.Histoire nous a montré à maintes reprises que ce qui commence avec des attaques sur les Juifs se termine finalement jusqu'à engloutir beaucoup d'autres. Ce régime iranien est alimentée par un fondamentalisme extrémiste qui fait irruption sur la scène mondiale il ya trois décennies après être restée en sommeil depuis des siècles. Au cours des trente dernières années, ce fanatisme a balayé la planète avec une violence meurtrière et de sang-froid d'impartialité dans le choix de ses victimes.
Elle a brutalement abattus musulmans et chrétiens, juifs et hindous, et plusieurs autres. Bien qu'il soit composé de différentes ramifications, les adeptes de ce credo impitoyable cherchent à retour humanité à l'époque médiévale.
Partout où ils le peuvent, ils imposent une société arriérée enrégimentée où les femmes, les minorités, les gays
ou quiconque n'est pas réputé pour être un vrai croyant est brutalement subjugué. La lutte contre ce le fanatisme ne dresse pas la foi contre la foi ni la civilisation contre la civilisation. Elle oppose la civilisation contre la barbarie, le 21ème siècle contre le 9ème siècle, ceux qui sanctifie la vie contre ceux qui glorifient la mort.
Le primitivisme du 9ème siècle devrait être aucune correspondance pour le progrès du 21ème siècle.
Témoignage de Brigitte Gabriel«La différence entre le monde arabe et Israël est une différence de valeurs : c’est la barbarie contre la civilisation »Le terrorisme arabe n’est pas dû au « désespoir » mais à la seule idée de l’existence d’un Etat juif.Brigitte Gabriel est une libanaise chrétienne devenue américaine.
Elle est née et a vécu presque toute sa vie au Liban et a passé son adolescence dans les abris anti-bombes.Elle témoigne de la façon dont le Hezbollah, la Syrie et l’Iran ont patiemment pris contrôle de son pays depuis plus de 30 ans, en terrorisant la population chrétienne.
Elle est la Fondatrice de American Congress for TruthJe suis fière et honorée d’être parmi vous aujourd’hui, en tant que Libanaise s’exprimant en faveur d’Israël, l’unique démocratie du Moyen-Orient. En tant que personne élevée dans un pays arabe, je souhaite faire un tour d’horizon depuis le cœur du monde arabe.
J’ai été élevée au Liban, où l’on m’a enseigné que les Juifs étaient diaboliques, qu’Israël était le démon, et que le seul instant où on aurait la paix au Moyen-Orient serait lorsqu’on aurait tué et jeté tous les Juifs à la mer.Quand les Musulmans et les Palestiniens ont déclaré le Jihad aux Chrétiens en 1975, ils ont commencé par massacrer les Chrétiens, ville après ville. J’ai fini par vivre dans un abri souterrain de 10 à 17 ans, sans électricité, mangeant de l’herbe pour survivre et rampant sous les tirs des snipers, bondissant pour aller chercher de l’eau.
C’est Israël qui est venu aider les Chrétiens au Liban. Ma mère a été blessée par un obus musulman et fut transportée dans un hôpital israélien pour y être soignée. Quand nous avons pénétré dans la salle des urgences, je fus frappée par ce que je vis. Il y avait une centaine de blessés, Musulmans, Palestiniens, Chrétiens, Libanais, et des soldats israéliens couchés par terre. Les médecins soignaient chacun selon sa blessure. Ils ont soigné ma mère avant les soldats israéliens couchés près d’elle. Ils ne voyaient pas la religion, l’appartenance politique, ils voyaient des gens dans le besoin et ils les aidaient.
Pour la première fois de ma vie j’ai fait l’expérience de qualités humaines que je savais étrangère à ma culture face à l’ennemi. J’ai fait l’expérience de la valeur des Israéliens, qui étaient capables d’aimer leur ennemi dans les moments critiques. J’ai passé 22 jours dans cet hôpital. Ces jours ont changé ma vie et la façon dont je crois à l’information, écoute la radio et la télévision.
J’ai pris conscience que le gouvernement m’avait vendu un mensonge fabriqué sur les Juifs et Israël qui était si loin de la réalité. Je savais par expérience que si j’avais été une juive dans un hôpital arabe, j’aurais été lynchée et jetée à terre, les cris de joie de « Allah Akbar », « Dieu est grand », résonnant à travers l’hôpital et les rues avoisinantes.Je suis devenue amie avec les familles des soldats israéliens blessés : d’une femme en particulier, Rina, dont l’enfant unique avait été blessé aux yeux. Un jour, alors que je rendais visite à ce dernier, un groupe de l’armée israélienne est venu jouer des chansons nationales pour remonter le moral des soldats blessés.
Comme ils entouraient son lit, jouant une chanson sur Jérusalem, Rina et moi commençâmes à pleurer. Je ne me sentis pas à ma place et commençais à quitter la pièce mais sa mère me prit la main et me ramena sans même me regarder. Elle me serra en pleurs et me dit : « ce n’est pas ta faute ». On est juste restées là pleurant, se tenant les mains.
Quelle différence entre elle, une mère encore capable de m’aimer, moi l’ennemie, devant son enfant unique invalide, et une mère musulmane qui envoie son fils se faire exploser en mille morceaux juste pour tuer quelques Juifs ou Chrétiens.
La différence entre le monde arabe et Israël est une différence de valeurs et de personnalité. C’est la barbarie contre la civilisation, la démocratie contre la dictature, Dieu contre le diable.
Autrefois, existait un endroit spécial dans les profondeurs de l’enfer pour quiconque tuerait intentionnellement un enfant. Maintenant le crime prémédité d’un enfant israélien est légitimé en tant que “combat armé” palestinien.
Toutefois, lorsqu’un tel comportement est légitime contre Israël, il l’est aussi partout dans le monde, contraint par rien d’autre qu’une croyance subjective d’un peuple qui s’entourera de dynamite et de clous dans le but de tuer des enfants au nom de Dieu.
Parce qu’on a encouragé les Palestiniens à croire que le meurtre de civils israéliens innocents est une tactique légitime pour faire avancer leur cause, le monde entier souffre actuellement de la peste qu’est le terrorisme, de Nairobi à New York, de Moscou à Madrid, de Bali à Beslan.
On condamne les attentats suicide qui seraient dus au désespoir de l’occupation.
Laissez-moi vous dire la vérité. Le plus important attentat à la bombe perpétré par les Arabes contre l’Etat juif s’est produit 10 semaines avant l’indépendance d’Israël.
Un dimanche matin, le 22 février 1948, en prévision de l’indépendance d’Israël, un triple bombe explosa dans la rue de Ben Yehuda, qui était alors le quartier juif de Jérusalem. 54 personnes furent tuées et des centaines blessées. Ceci démontre évidemment que le terrorisme arabe n’est pas dû au « désespoir » de « l’occupation » mais à la seule idée de l’existence d’un Etat juif.
Au cours du siècle écoulé, tant de fois des citoyens ont côtoyé ces faits et n’ont pas réagi, autorisant le diable à l’emporter.
Comme les États-Unis ont fait face et combattu le communisme, maintenant il est temps de combattre la terreur de la bigoterie religieuse et l’intolérance. Le temps est venu de soutenir et de défendre l’Etat d’Israël qui représente la ligne de front de la guerre contre le terrorisme.CALL MY NAME PAR HANNA  JAHANFOROOZ"Hanna est chanteuse, auteur de chansons et musicienne. Née dans une famille juive à Téhéran en Iran, où elle est encore restée quatre ans après la révolution islamique, jusqu'à ses douze ans. Puis sa famille décida de s'enfuir en Israël. Hanna et sa famille ont passé un mois sur la route (à travers le Pakistan) et ils ont fini par arriver en "Terre Promise". Enfant, en Iran, elle chantait pour les ayatollahs (les ministres du culte islamique) et en Israël Hanna garde intact son brûlant désir de musique. Tout au long des années, elle a appris le tutorat vocal — études fondées sur l'opéra, le jeu d'acteur de théâtre et de cinéma —, et elle est devenue artiste professionnelle. Son art est influencé par la musique persane, la soul, l'opéra, les musiques ethniques et la "world music". Elle chante en persan, en hébreu, en anglais et en espagnol. Hanna a créé son style, unique et personnel, mélange de musique persane et d'influences orientales et occidentales. Grâce sa large tessiture, Hanna interprète aussi bien des chansons folk que des improvisations, et ses chansons savent toucher profondément le public. Hanna a travaillé avec des artistes moyen-orientaux et européens de musique ethnique et de "world music". Le rêve le plus cher de Hanna est de faire entendre sa voix par-delà les mers et de continuer à apporter la joie et le bonheur aux gens du monde entier." Earth Wind Wate Fire Majeed Beenteha - Khayyam - February, 2009http://pourunmondeplusjuste.blog4ever.com/blog/lire-article-339385-1427007-call_my_name_for_iran_par_hanna_jahanforooz.html
Iran: le fils d'un rival d'Ahmadinejad mort en prison en raison de mauvais traitements, selon une agenceMohsen Rouhalamini, fils d'un conseiller du candidat conservateur Mohsen Rezai à la présidentielle iranienne du 12 juin, est mort en prison suite à des coups et des mauvaises conditions de détention, selon l'agence iranienne semi-officielle Mehr.Si elle était confirmée, cette information viendrait alimenter les soupçons sur de possibles mauvais traitements infligés à des opposants arrêtés lors des manifestations post-présidentielle.La police avait initialement laissé entendre que Mohsen Rouhalamini était décédé d'une méningite. Mais l'agence Mehr, proche du camp conservateur, a rapporté lundi que cette cause de décès avait été écartée par un médecin légiste officiel dans un rapport remis aux autorités judiciaires il y a une dizaine de jours.Selon Mehr, la mort de Mohsen Rouhalamini est due à "un stress physique, aux effets d'une détention dans de mauvaises conditions, des coups multiples et de graves blessures au corps". L'agence cite des "sources informées" sans les citer.Ces informations ne pouvaient pas être confirmées de sources indépendantes dans l'immédiat. Mais les conservateurs iraniens opposés au président Mahmoud Ahmadinejad, réélu le 12 juin, ont souvent utilisé l'agence Mehr pour laisser filtrer des informations.Mohsen Rouhalamini était le fils d'un conseiller de Mohsen Rezai, candidat conservateur battu par Ahmadinejad à la présidentielle.Le Guide suprême iranien, l'ayatollah Ali Khameneï, a récemment nommé Sadeq Larijani -frère du principal rival conservateur d'Ahmadinejad, Ali Larijani- au poste de chef de la Justice. Celui-ci a nommé un collège de trois membres chargé d'enquêter sur les troubles post-électoraux, et notamment les accusations d'abus sur des prisonniers. APFAIRE FACE A LA MENACE IRANIENNEAu moment où l’Agence Internationale de l’Energie Atomique vient de rendre un rapport particulièrement alarmant, quoique très édulcoré, mettant en lumière les avancées de l’Iran dans son programme nucléaire, la NDR se félicite de la fermeté exprimée à deux reprises ces derniers jours par Nicolas Sarkozy. Il est temps, en effet, que le monde occidental et les pays arabes modérés pour qui l’Iran constitue également une menace, sortent de l'irénisme et prennent la mesure du danger mortel que constituerait l’accession du régime des Mollahs à l’armement nucléaire. Danger mortel pour Israël qui se situe évidemment en première ligne. Danger mortel pour l'Europe et le monde libre. Danger mortel pour l’ensemble de la région. Ainsi que l’a exprimé le Président de la République, la main tendue par l’administration américaine ne peut le rester indéfiniment. L’Iran tente de jouer la montre. Il est temps de mettre les pendules à l’heure. Des sanctions exemplaires doivent être prises au plus vite. Aucune forme de contrainte ne doit être écartée. Aucune hypothèse ne doit plus être exclue. C'est la sécurité de nos démocraties et sans doute leur survie qui est en jeu.par Jean-Fançois Touzé, président de la Nouvelle Droite Républicaine, conseiller régional d'Ile-de-FranceIran: le ministre de la Défense désigné recherché par InterpolLe ministre de la Défense iranien désigné, Ahmad Vahidi, est recherché depuis 2007 par Interpol pour son implication présumée dans l'attentat de la mutuelle juive AMIA qui a fait 85 morts en 1994 en Argentine, a déclaré vendredi le procureur argentin Alberto Nisman."Vahidi est non seulement sous le coup d'un mandat d'arrêt de la justice argentine, mais il est aussi l'une de ces personnes dont la recherche fait l'objet d'une priorité maximale, approuvée par Interpol lors d'un vote à la majorité de ses membres en Assemblée générale au Maroc en novembre 2007", a dit à la presse M. Nisman.
"Une telle nomination serait extrêmement grave, vu que Ahmad Vahidi est (...) très impliqué dans l'attentat contre le siège de l'AMIA", a ajouté le procureur.
Interpol avait annoncé dès mars 2007 qu'elle allait émettre des avis de recherche internationaux en vue de l'extradition de cinq dirigeants iraniens, dont M. Vahidi, et un Libanais accusés par la justice argentine d'avoir joué un rôle dans l'attentat contre l'Association mutuelle israélite argentine (AMIA).
La désignation de Ahmad Vahidi par le président Mahmoud Ahmadinejad a été soumise au parlement iranien et doit encore recueillir un vote de confiance des députés.
De son côté, la communauté juive argentine a "fermement condamné" cette désignation, "insulte inqualifiable aux victimes de ce massacre et à leurs proches".
"Vahidi, dont un mandat d'arrêt a été émis par Interpol, était le chef des Gardiens de la révolution iraniens et a participé à la réunion des plus hautes autorités de ce régime au cours de laquelle il a été décidé d'attaquer le siège de la communauté juive argentine à Buenos Aires", a déclaré le président de Délégation des associations israélites argentines (DAIA), Aldo Donzis.
Le président de l'AMIA, Guillermo Borger, s'est dit "surpris et indigné". "Cette nomination est honteuse et insultante", a-t-il ajouté.
Fin octobre 2006, des procureurs argentins avaient demandé l'émission de mandats internationaux contre neuf hommes, accusés d'avoir perpétré, avec l'aide de l'organisation chiite libanaise Hezbollah, l'attentat contre l'AMIA qui avait fait également près de 300 blessés.
L'Iran avait rejeté comme "infondés" ces mandats d'arrêt.
La communauté juive argentine a de nouveau réclamé des comptes à l'Iran mardi, lors d'une commémoration du 15e anniversaire de l'attentat contre l'AMIA.
Avec 300.000 membres, la communauté juive argentine est la plus importante d'Amérique latine.Source : France24Les mollahs s’en prennent aux bahaïsLa foi bahaïe, qui compte quelque 300.000 fidèles en Iran, est née dans ce pays en 1863. Selon le site Internet JSS, mercredi 19 août 2009, plusieurs adeptes bahaïs sont incarcérés depuis mai 2008 dans les prisons de Téhéran, accusés d'être des « espions ( au profit d’Israël) trahissant la Nation », de « propager la corruption sur terre » et « d'offense au caractère sacré de la religion et de propagande contre la République Islamique ». Ils sont maintenus en détention jusqu’à ce jour sans qu’aucune charge ne leur ait été formellement notifiée.

Après avoir été reporté à plusieurs reprises, le procès a été fixé à une date ou leurs deux principaux avocats ne pourront être présents. L’un de leurs avocats a été arrêté le 16 juin dernier dans le cadre des évènements postélectoraux et n'a toujours pas été relâché.Source : iranola.orgIran : l’opposition aurait les preuves de viols de manifestants en prisonLe réformateur iranien Mehdi Karoubi a demandé, mercredi 19 août, à rencontrer des responsables du régime pour leur présenter des documents prouvant, selon lui, que des manifestants contre la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad ont été violés en prison, selon le Figaro du jeudi 20 août 2009.

Cette demande a été adressée au président du Parlement, Ali Larijani, qui avait démenti que de tels sévices aient eu lieu comme l'affirmait Mehdi Karoubi. « Je vous engage à organiser une réunion avec les chefs des trois pouvoirs (judiciaire, législatif, exécutif), le procureur général et les chefs de l'Assemblée des experts et du Conseil de discernement, durant laquelle je vous présenterai des documents sur des sévices sexuels commis dans certaines prisons », indique-t-il dans une lettre publiée mercredi 19 août sur le site Internet de son parti.IRAN TORTURES À MORT DANS LES PRISONS D’AHMADINEJADDes détenus témoignent : coups, viols... L’horreur au quotidien. Au moins 360 décès parmi les prisonniers.On s’est retrouvés debout, serrés comme des sardines, dans des sortes de conteneurs par plus de 40 degrés, pendant deux jours, sans toilettes, sans eau ni nourriture, avec des rats. Quand nos gardiens bassidji nous ont fait couler de l’eau à travers la porte, nous avons été obligés de laper le liquide comme des chiens. C’était dégueulasse : des saletés et surtout du sang. Car nous étions sanguinolents, battus avec des gourdins, le visage démoli. On a tous les dents cassées. Moi je n’entends plus d’une oreille. Mais je suis mieux loti que des camarades qui sont morts. » C’est un intellectuel d’environ 25 ans, avec qui nous avons pu entrer en relation, qui raconte ses conditions de détention à la prison de Kahrizak, près de Téhéran. Le jeune homme poursuit : « Nous avons vu des membres de notre “conteneur” pendus par les pieds pendant quarante-huit heures ; l’un d’entre eux, rendu à sa famille défiguré avec des yeux gonflés comme des balles de tennis violacées, est mort dans les bras de ses parents. Il y avait des viols tous les jours : trois des plus jeunes y sont passés, on entendait leurs hurlements. » Reza Yavari, un autre prisonnier libéré : « Dans notre cellule, des gens tombaient dans le coma. Quand l’un d’entre eux est mort, on a protesté, nos geôliers, des voyous en civil (on les appelle “lebas shakhsi”), sont revenus, ont cassé les ampoules électriques, brandi le cadavre, braqué des torches sur nos visages : “On va vous enculer, vous tuer, c’est les ordres !” Ils ont attrapé un jeune de 16-17 ans, l’ont cogné comme des fous, certains ont protesté, ils leur ont infligé le même traitement. Le lendemain matin, quatre d’entre nous avaient succombé. » A la répression violente s’ajoute la corruption des mollahs Ali Reza Beheshti, fils d’un grand ayatollah assassiné, calcule : « Quelque 1 700 prisonniers ont été acheminés à Ispahan car, à Téhéran, les prisons débordent. On ignore combien il y a de morts, on les estime à au moins 360. Seulement 10 % des familles ont des nouvelles, et certaines, terrorisées, ne nous contactent pas. » Si, selon certains, il y a des bassidji et des pasdaran pour désapprouver ces méthodes, la majorité exécute les bas ses besognes sans états d’âme. Un camion vient d’être intercepté à la frontière turque avec... 7,5 milliards de dollars en liquide et 20 tonnes de lingots d’or ! Fortune des mollahs du régime ? Financement du Hamas, du Hezbollah ? Les ressources des ayatollahs semblent inépuisables... 1,6 milliard de dollars appartenant au fils de Khamenei (qui soutient Ahmadinejad) sont bloqués dans une banque londonienne. Quant à la manne saisie en Turquie, le premier ministre turc Erdogan a décidé de s’en servir pour ses investissements nationaux. C’est sans doute la version islamique de la realpolitik.Source: Paris MatchJe viens juste de créer un blog qui a pour but de combattre toutes les injustices et les cruautés dans le monde.Il est dédié à faire connaître Israël sous une autre forme culturellement et historiquement.
.
Un rapprochement entre les peuples pour l'amitié, l'amour et le respect de tous, pour que nous puissions vivre en paix et dans la tolérance dans un avenir prochain.En ces temps ou l'on boycott Israël injustement, il faut se battre pour la reconnaissance de ce beau pays victime du terrorisme et de lynchage depuis trop longtemps, mais aussi pour soutenir les autres peuples qui subissent la cruauté et la barbarie inhumaine et du fanatisme comme le peuple d'Iran que vit actuellement, par son propre régime totalitaire.http://pourunmondeplusjuste.blog4ever.com/blog/article-339385.htmlVous pouvez le visiter et le faire connaître à votre entourage.Amicalement et cordialementPAIX CHALOM SALAMIran : le chef de la police iranienne a avoué ce dimanche que certains manifestants arrêtés au cours de la contestation post-électorale avaient été victimes de mauvais traitements.
Iran : un haut responsable des Gardiens de la Révolution a appelé dimanche Téhéran à poursuivre en justice l'ancien président réformateur Mohammad Khatami et les deux candidats de l'opposition, Mir Moussavi et Karoubi. Un journal iranien,Kayhan news, a publié un rapport dimanche accusant la Grande-Bretagne, les États-Unis et Israël d'être responsables des émeutes meurtrières qui ont éclaté dans le pays après les élections présidentielles controversées.Grande-Bretagne : le ministre britannique des Affaires étrangères, David Miliband, a soutenu ce samedi que le déroulement du procès des personnes ayant participé aux manifestations post-électorales était une ''provocation''.Selon la présidence suédoise de l'UE, le procès à Téhéran d'une étudiante française et de deux employés des ambassades de France et de Grande-Bretagne est un acte contre l'ensemble de l'Union européenne et sera ''traité en conséquence''.
Nucléaire: un ex-général américain juge "faisable" de frapper l'IranWASHINGTON, 7 août 2009 (AFP) - 
Des frappes contre les installations nucléaires et militaires iraniennes sont une éventualité "crédible et techniquement faisable" pour l’armée américaine, assure un général à la retraite dans un article publié vendredi.Le général de l’armée de l’air Charles Wald, ancien commandant adjoint des forces américaines en Europe, estime que Washington doit mettre au point un "plan B", fondé sur une attaque militaire, en cas d’échec de la voie diplomatiques. "Une résolution pacifique de la menace posée par les ambitions nucléaires de l’Iran serait certainement la meilleure issue," écrit-il dans un tribune publiée dans le quotidien Wall Street Journal. "Mais si les pressions diplomatique et économique devaient échouer, une attaque militaire des Etats-Unis contre l’Iran est une option crédible et techniquement faisable". La thèse défendue par ce général semble en décalage avec la vision du Pentagone selon laquelle une action militaire contre l’Iran serait très déstabilisante. Le président Barack Obama, de son côté, cherche à négocier avec l’Iran, mais les perspectives de réussite se sont assombries avec les troubles qui ont éclaté suite la réélection contestée du président iranien Mahmoud Ahmedinejad. Selon M. Wald, le simple fait de se préparer militairement pour des frappes en Iran pourrait suffire à persuader Téhéran de mettre fin à son défi nucléaire "sans tirer un seul coup de feu". Si ce n’est pas le cas, la marine américaine pourrait imposer un blocus des ports iraniens dans le Golfe afin de couper les importations d’essence qui constituent un tiers de la consommation du pays. Si ces mesures ne convainquent toujours pas Téhéran, l’armée américaine "est en mesure de lancer une attaque dévastatrice contre les installations nucléaires et militaires iraniennes", écrit-il. M. Wald reconnaît que cette option comporte le risque de voir la population iranienne se souder autour du régime et de déstabiliser le Proche-Orient. Mais ce risque "doit être mis dans la balance avec celui de ne rien faire", note-t-il.Iran: hausse des exécutions (Amnesty)L'organisation de défense des droits de l'Homme Amnesty International a fait état aujourd’hui d'une "hausse alarmante" du nombre d'exécutions en Iran depuis la présidentielle controversée du 12 juin."En un peu plus de 50 jours, nous avons enregistré pas moins de 115 exécutions", a déclaré dans un communiqué la secrétaire générale d'Amnesty, Irene Khan. Ce macabre constat porte le nombre d’exécutions en Iran à 311 depuis le 1er janvier, selon les chiffres d’Amnesty. "Le chiffre total des exécutions est certainement plus élevé", ajoute le communiqué, qui précise que la plupart des condamnés à mort l'ont été pour des affaires de drogue.Le nombre des exécutions a augmenté ces dernières années en Iran en raison d'une campagne censée améliorer la sécurité. Le meurtre, le viol, le vol à main armée, le trafic de drogue et l'adultère sont passibles de la peine de mort.Dès 9h00 ce marin à Téhéran, dans le secteur de la place de Baharestan, aucun téléphone portable ne pouvait émetter ou recevoir de communication. Dès 11h30 locale les rues du 17 Chahrivar et Baharestan et toutes celles alentours étaient bloquées. Les forecs de sécurité pullulaient et se tenaient au coude à coude.A 9h30 locale, environ 150 personnes se sont rassemblées devant la banque Meli situé près du bazar, et les forces de sécurité sont rapidement intervenues pour les disperser.Les nuées de miliciens dans le secteurs sont armés de matraques et de chaines. Par groupes de dix, ils arpentent les rues, effectues des patrouilles et contrôlent les passants. Certains à moto prennent des films de la population. Ces forces sont pour la plupart stationnées dans la rue Ekbatan Est et la rue Mellat, prête à intervenir.Vers 10h40, Un jeune qui marchait dans la ryue près du majlis a été pris à partie par 6 miliciens qui l'ont passé à tabac et embarqué vers une destination inconnue.- Haleh Sahabi, militante pour les droits des femmes, aurait été arrêtée dans les environs de Baharestan.- On signale des affrontements entre manifestant(e)s et forces de répression dans plusieurs quartiers de Téhéran cet après-midi.Liste de 78 noms de personnes assassinées par les forces du régimeListe de 78 noms publiée par Revolutionary Road et mise à jour au 4 août 2009 de personnes assassinées par les forces répressives du régime depuis le début des manifestations. Cette liste est loin d’être exhaustive, mais dément formellement les mensonges du régime islamique selon lesquels il y aurait eu au maximum une trentaine de morts.Abolfazl Abdollahi (21 ans, diplômé, 30 juin 2009)
Neda Agha-Soltan (étudiante, Téhéran, 20 juin 2009)
Vahed Akbari (34 ans, mariée, tuée avec sa fille de trois ans à Téhéran, 30 juin 2009)
Kaveh Alipour(Téhéran,15 Juin 2009)
Naser Amirnejad (étudiant en aérospatial, université de Téhéran, 14 juin 2009)
Sohrab Arabi(Téhéran, juin 2009)
Mohammad Asgari (Téhéran, juin 2009)
Kianoosh Assa (étudiant en chimie à l’université  Elm va Sanaat, Téhéran juin 2009)
Fatemeh Barati (Téhéran, 20 juin)
Yagoub Barvayeh (étudiant diplômé en théêtre, université de Téhéran, juin 2009)
Sarvar Boroumand (Téhéran, 25 juin 2009)
Mobina Ehterami (Téhéran, 20 juin)
Mostafa Ghanian (étudiant diplômé à l’université de Téhéran, 14 juin 2009)
Mohsen Hadadi (24 ans, programmateur en informatique, Téhéran, 30 juin 2009)
Iman Hashemi (Téhéran, 30 juin 2009)
Fatemeh Rajabpour (38 ans, Téhéran, 15 juin 2009)
Farzad Hashti( Téhéran, juin 2009)
Mohammad Hossein Barzegar (Téhéran, 27 juin 2009)
Mohsen Imani ( Téhéran, 20 juin 2009)
Seyed-Farzad Jashni (originaire d’Abdanan, province d’Ilan, mort à téhéran le 30 juin 2009)
Bahman Jenabi (employé de commerce, Téhéran, 20 juin 2009)
Mehdi Karami(tué rue Jonat Abad, Téhéran, 15 juin 2009)
Shobeir Khazri (Téhéran, juin 2009)
Masoud Khosravi (Téhéran, 25 juin 2009)
Parisa Koli (25 ans, diplômé en littérature, Téhéran, juin 2009)
Hamid Maddah Shorcheh (Mashhad, juin 2009)
Iman Namazi (étudiant à l’université de Téhéran, 25 juin 2009)
Nader Nasseri (Téhéran, 30 juin 2009)
Mohammad Nikzadi ( 22 ans, Téhéran, 26 juin 2009)
Mehrdad Heydari(Journaliste, Mashhad, 12 juillet 2009)
Davood Sadri (Karaj, juin 2009)
Fahimeh Salahshoor ( 25 ans, Téhéran, 24 juin 2009)
Ali Shahedi ( 24 years ans, Tehranpars, après son arrestation le 30 juin 2009)
Kasra Sharafi (Téhéran, 20 juin)
Kambiz Shojaii (Téhéran, 20 juin)
Ashkan Sohrabi Student (Téhéran, 20 juin 2009)
Seyed-Reza Tabatabaii ( 30 ans, diplômé en comptabilité, Téhéran, 30 juin 2009)
Vahid-Reza Tabatabaii (29 ans, diplômé en anglais, Téhéran, 3 juillet 2009)
Salar Tahmasbi (27 ans, étudiant en administration des affaires, Rasht, 30 juin 2009)
Hossein Tahmassebi (25 ans, battu à mort à Kermanshah le 20 juin 2009)
Mohammad Kamrani (étudiant, Téhéran, 16 juillet)
Arman Estakhripour (18 ans, étudiant, Chiraz, 14 juillet)
Alireza Eftekhari (étudiant, Journaliste à Abrar-e eqtesadi, 30 juin)
Saeed Abbasi (24 ans,Téhéran, 20 juin)
Ahmad Naeem Abadi (Téhéran ,15 juin)
Salar Ghorbani Param (22 ans ,Téhéran, date inconnue)
Hossein Toufanpour (Téhéran, 20 juin)
Tina Soudi (étudiant, Téhéran, 20 juin)
Hossein Akhtar Zand (Ispahan ,15 juin)
Maryam Mehr Azin (24 ans, Téhéran)
Sajad Ghaed Rahmati (Téhéran, 21 juin)
Amir Hossein Toufani Pour (Téhéran, 15 juin)
Milad Yazdan Panah (30 ans, Téhéran)
Hamed Besharati(26 ans, Téhéran)
Babak Sepehr(35 ans, Téhéran)
Neda Asadi
Amir Kaviri (Téhéran)
Moharram Chegini Qeshlaqi (34 ans, Téhéran)
Mohammad Hossein Feizi (26 ans, Téhéran)
Saeed Esmaeeli Khanbebin (23 ans, Téhéran)
Ali Fathalian(Téhéran)
Taraneh Mousavi (arrêtée le 28 juin ,morte à une date inconnueee)
Monsieur Mo’azez (27 ans, Téhéran)
Masoud Hashemzadeh(27 ans, Téhéran, 20 juin)
Meysam Ebadi( 17 ans, Téhéran, 14 juin)
Mohammad Hossien Barzegar ( Téhéran, 17 juin)
Hamid Hossien Beyg Araqi (Téhéran, 20 juin)
Behzad Ghahramani (Téhéran, avant le 22 juillet)
Mohsen Ruholamini (Téhéran, 22 juillet)
Ramin Ghahramani (Téhéran, 17 juillet)
Yousef Saleh (Téhéran, juin ou juillet 2009)
Amir Javadifar (24 ans, étudiant, Téhéran, 25 juillet)
Ramin Ramazani (20 ans, Téhéran, juin 2009)
Hossein Akbari(16 ans, 20 juin)
Mostafa Kiarostami (Téhéran, 17 juillet)
Mohsen Moradi (lieu et date inconnus)
Hasan Kazemini(19 ans, Téhéran)
Behzad Mohajer (47 ans, date inconnu, porté disparu depuis le 15 juin)Elie Wiesel et 44 autres Prix Nobel ont exprimé leur solidarité envers les opposants iraniens qui contestent la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad, dans une lettre adressée à Shirin Ebadi, lauréat du Nobel en 2003 pour sa lutte pour les droits de l'homme en Iran. Isolé sur la scène internationale, Mahmoud Ahmadinejad ne s'en considère pas moins conforté dans sa position. Ce matin, la rhétorique anti-occidentale était au centre de son discours d'investiture. "Nous résisterons face aux oppresseurs (...), nous sommes opposés à l'injustice, à l'agression et au despotisme de certains pays" a-t-il lancéIran: Robert Gibbs corrige ses propos
Le porte-parole de la Maison blanche, qui avait qualifié mardi Mahmoud Ahmadinejad de "dirigeant élu" de l'Iran, est revenu mercredi sur ses propos. "Permettez-moi de corriger quelque peu ce que j'ai dit hier. J'ai fait remarquer que M. Ahmadinejad était le dirigeant élu de l'Iran. Je dirais qu'il ne m'appartient pas de porter un jugement là-dessus", a déclaré Robert Gibbs aux journalistes. "Il a été investi. C'est un fait. Sur le fait de savoir si le scrutin était équitable, il est évident que le peuple iranien a toujours des interrogations à ce sujet. Et nous le laisserons décider de cela", a-t-il ajouté.Iran: Déploiement policier pour prévenir toute manifestation de l'oppositionTEHERAN, 5 août 2009 (AFP) - Plusieurs centaines de policiers et des membres de la milice islamiste bassij étaient déployés une nouvelle fois mercredi dans le centre de Téhéran pour prévenir toute manifestation contre le président Mahmoud Ahmadinejad qui a prêté serment ce jour, ont indiqué des témoins.Les policiers, dont des membres de la force anti-émeute, ont pris position sur plusieurs places centrales de la capitale, selon les témoins. Plus tôt mercredi, un millier de policiers et de miliciens islamistes ont dispersé plusieurs centaines de manifestants alors que M. Ahmadinejad prêtait serment au Parlement pour un second mandat de quatre ans, après sa réélection contestée lors de la présidentielle du 12 juin. Les forces de sécurité se sont par la suite retirées après avoir dispersé les manifestants. "La police et les miliciens ont une nouvelle fois pris position place Vali Asr, place Vanak, rue Fatimeh et rue Motahari," a indiqué un témoin, citant les lieux de la capitale que les protestataires avaient choisis pour manifester à la suite de la réélection du président Ahmadinejad.
Procès des manifestants en Iran: prochaine audience reportée à samedi (Irna)La deuxième audience du procès d'une centaine de personnes, dont des personnalités du camp réformateur, accusées d'atteinte à la sécurité nationale de l'Iran a été reportée à samedi, a indiqué mercredi l'agence Irna.
L'audience devait avoir initialement lieu jeudi."L'audience a été reportée car dix avocats défendant certains des accusés ont réclamé un temps supplémentaire pour examiner les dossiers de leurs clients. La cour leur a donné deux jours supplémentaires", a dit Irna citant un communiqué du tribunal.Des avocats de la défense de trois accusés réformateurs ont confirmé de leur côté qu'ils avaient besoin d'un peu plus de temps.Le tribunal révolutionnaire de Téhéran a commencé à juger samedi dernier une centaine de personnes, dont des personnalités du camp réformateur, pour leur participation au mouvement contestant la victoire du président Mahmoud Ahmadinejad le 12 juin.Poursuivis pour troubles à l'ordre public et atteinte à la sécurité nationale, les contestataires encourent jusqu'à cinq ans de prison. S'ils sont reconnus coupables d'être des "mohareb" (ennemis de Dieu), ils risquent la peine de mort.Des responsables de l'opposition, dont son chef Mir Hossein Moussavi, ont dénoncé un procès illégal et une "mise en scène".Dix autres personnes ont comparu à huis clos dimanche devant le tribunal révolutionnaire de Téhéran pour avoir pris part aux "incidents qui ont suivi la présidentielle".Walid Shoebat un ancien islamiste et ancien terroriste de l’OLP nous donne son témoignage sur Israël, La Palestine, l'islamisme extrémiste et les dangers du programme de Jihad dans le monde entier. .http://www.youtube.com/watch?v=VW8-qKY2S0A&eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Eterredisrael%2Ecom%2Fwordpress%2F%3Fp%3D10629&feature=player_embeddedIl faut diffuser ces vidéos le plus largement possible pour aider l’autre à changer et que, comme pour Walid Shoebat, la haine se transforme en amour.
Le chef de l'opposition iranienne Mir Hossein Moussavi a affirmé mercredi que les arrestations de manifestants n'empêcheraient pas la poursuite du mouvement de contestation de la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad, selon son site internet.
"J'ai vu la naissance, dans la foulée de l'élection, d'un fort sentiment national (...) qui a rassemblé différents groupes de la société", a indiqué M. Moussavi, quelques heures après la cérémonie officielle d'investiture de Mahmoud Ahmadinejad, que le chef de l'opposition a boycottée.
"Certains ont pensé qu'en arrêtant des gens qu'ils pensent être les meneurs de la protestation, la question sera réglée. Mais le fait est que le mouvement a continué dans le pays et a démontré que les arrestations seront sans effet", a-t-il ajouté sur son site Ghalamnews.
Le conservateur modéré Mir Hossein Moussavi et le réformateur Mehdi Karoubi, qui étaient tous deux candidats à la présidentielle du 12 juin, parlent de fraude électorale et réclament toujours l'annulation du scrutin.
L'annonce de la victoire de M. Ahmadinejad avec près de 63% des voix a plongé le pays dans sa plus grave crise politique depuis l'instauration de la République islamique en 1979, avec des manifestations monstres des partisans des candidats battus. 
Video: Green Slogans on Iran Air's Window - ParisA couple of young Iranian protesters have sticked some stickers on the main display of IRAN AIR's boutique in Paris.
the slogans read:
Free the Political Prisoners in Iran
Ahmadinejad is not my president
Khamenei is a murderer
and
Democracy for Iranhttp://www.youtube.com/watch?v=ePho4fv-i7A&eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ewhereismyvote%2Efr%2F&feature=player_embedded
Iran : des centaines de policiers et de forces de sécurité tentent d'empêcher un rassemblement des opposants à Mahmoud Ahmadinejad devant le bâtiment du Parlement iranien. Iran : la cérémonie d'investiture du président iranien Mahmoud Ahmadinejad a débuté. Le président du Parlement Ali Larijani a ouvert la cérémonie, après avoir récité des versets du Coran. Il a déclaré que cette investiture allait ''ouvrir un nouveau chapitre'' de la République islamique. Iran : 24 personnes inculpées de trafic de drogue ont été exécutées à Téhéran. Depuis le début de l'année 2009, plus de 200 personnes condamnées à mort pour meurtre, viol ou trafic de drogue ont été exécutées. Ali, 12 ans, assassinéAli était jeudi dernier (30 juillet) avec son père au cimetière Behesht Zahra (Téhéran) pour la journée de deuil, quarante jours après la sanglante répression des manifestations du 20 juin où Neda, et de nombreux autres manifestants, ont été assassinés.Lorsque les forces de répression ont chargé la manifestation, Ali a été séparé de son père et a reçu un violent coup de matraque sur la tête, provoquant une blessure au cervau, et en est mort. Ali avait seulement douze ans.Dimanche 2 août, après quatre jours, sa famille a finalement pu récupérer son corps.Iran : le quotidien conservateur Kayhan a salué mardi la ''légitimité divine'' de Mahmoud Ahmadinejad, à la veille de l'investiture officielle du président iranien. L'épouse du chef de l'opposition de l'Iran, Mirhossein Moussavi a affirmé mardi qu'il continuerait à se battre contre les résultats de l'élection présidentielle de juin, « et ce, malgré toutes les difficultés ». Iran : les contestaires des résultats de l'élection du mois de juin dernier, ont appelé les iraniens à manifester mercredi devant le Parlement, pendant que le président Mahmoud Ahmadinejad y prêtera serment pour un second mandat de quatre ans.Selon le quotidien britannique Le Times, le Hezbollah posséderait une réserve de 40.000 roquettes capables d'atteindre le centre d'Israël et la stabilité actuelle avec le Liban serait fort compromise. Iran: Pas de félicitations de Sarkozy
La France, comme les Etats-Unis et l'Allemagne, n'enverra pas de message de félicitations à Mahmoud Ahmadinejad, reconduit à la présidence iranienne à l'issue d'un scrutin controversé, a-t-on appris mardi à l'Elysée. "Il n'est pas prévu d'envoyer de message de félicitations", a ainsi indiqué la présidence de la République.Le PM rencontre des représentants de la communauté perso-canadienneIl demande au gouvernement iranien de mettre un terme à la violence dirigée contre son peuple et de libérer les prisonniers politiques et les journalistes injustement détenus4 août 2009
Vancouver (Colombie-Britannique)Le Premier ministre Stephen Harper a aujourd’hui rencontré des représentants de la communauté perse au Canada pour connaître leurs points de vue sur la situation qui se déroule actuellement en Iran. Le Premier ministre a exprimé sa grave préoccupation à l’égard de la détérioration de la situation des droits de la personne en Iran et condamné la répression injustifiée des forces de sécurité iraniennes dans la foulée des élections présidentielles controversées de juin. « Notre position sur l’Iran est sans équivoque : les mesures récemment prises par les autorités iraniennes sont inacceptables et ne se conforment à aucune norme tolérable des droits de la personne, a déclaré le Premier ministre. L’Iran doit cesser d’utiliser la violence contre son peuple, libérer les prisonniers politiques et les journalistes détenus injustement et autoriser les médias nationaux et internationaux à exercer librement. Notre gouvernement est également solidaire des Iraniens et des membres de la communauté perse au Canada, qui demandent une enquête approfondie et transparente sur la fraude électorale alléguée pendant les élections présidentielles de juin. »Le Premier ministre a souligné que pendant six années consécutives, le Canada a parrainé avec succès une résolution à l’Assemblée générale des Nations Unies pour condamner le bilan du gouvernement iranien au chapitre des droits de la personne. Le Premier ministre a aussi demandé à l’Iran de mettre fin à son programme de missiles balistiques et de respecter pleinement ses obligations internationales concernant son programme nucléaire. Plus de 120 000 Canadiens d’origine perse résident au Canada, surtout dans les régions métropolitaines de Vancouver, de Toronto et de Montréal.
Nouveaux noms de personnes arrêtées de ces dernières semainesListe de quelques personnes qui ont été arrêtées ces dernières semaines à Téhéran publiée le 4 août par Revolutionary Road :1- Saeed Sadr,26 ans, étudiant en sciences sociales, arrêté le visage en sang après avoir été matraqué dans le secteur de la Place Vanak et transféré à la prison Evin.2- Amir Senjari, 28ans, arrêté le jeudi 30 juillet (8 Mordad) Place Hafte-Tir, lieu de détention inconnu.3- Seid Noor Hashemi, 28 ans, étudiant en psychologie, arrêté le 30 juillet (8 Mordad) vers Mosala, lieu de détention inconnu.4- Behzad Jafari, 25ans, diplomé de la Haute Ecole, arrêté le 30 juillet (8 Mordad) à Takhte Tavoos et transféré à la prison Evin.
5- Houman Saberi, 25ans, étudiant en agriculture, arrêté le jeudi 30 juillet (8 Mordad), lieu de détention inconnu.6- Vahid Soltani Poor, 24ans, étudiant en sciences informatiques, arrêté le vendredi 17 juillet (26 Tir) Boulevard Keshavarz, transféré à la prison Evin après avoir été détenu deux jours au poste de police 148.7- Faramarz Eshaghi, 31 ans, arrêté le vendredi 17 juillet (26 Tir) Place Enghelab et transféré à la prison Evin.8- Mohammad Mehdi Shojaee, 24ans, diplomé de la Haute Ecole, arrêté le vendredi 17 juillet (26 Tir) et transféré à la prison Evin.9- Mehdi Fatah, 18ans, étudiant, arrêté à Amir Abad le jeudi 9 juillet (18 Tir) et transféré à la prison Evin.10- Shahab Noori Moghadam, 29ans, diplomé et travailleur en maintenance de téléphone portable, arrêté le jeudi 9 juillet (18 Tir) et transféré à la prison Evin.11- Kamran Ziaie, 23 ans, étudiant en mathématiques, arrêté le jeudi 9 juillet (18 Tir) Place Enghelab et transféré à la prison Evin.12- Vahid Sarlak, 27 ans, ingénieur agricole, arrêté le jeudi 9 juillet (18 Tir) et transféré à la prison Evin.13- Ali Esfandiary, 22ans, diplomé en sciences informatique, arrêté le 20 juin (30 Khordad) et transféré à la prison Evin.Personnes dont on est sans nouvelles :1- Mahnaz Enaiati,arrêtée le 20 juin (30 Khordad) alors qu’elle participait à une manifestation pacifique.2-Pas de nouvelles d’Ali Falahti qui participait à une manifestation pacifique le 20 juin (30 Khordad).3- Pas de nouvelles de Mostafa Shabestari depuis le 20 juin (30 Khordad).La chancelière allemande Angela Merkel ne félicitera pas Mahmoud Ahmadinejad pour son investiture en tant que président, en raison des contestations autour du scrutin,a déclaré une porte-parole du gouvernement allemand. Iran: Karoubi va poursuivre la lutteLe réformateur Mehdi Karoubi, candidat malheureux à l'élection présidentielle du 12 juin dernier, promet de poursuivre la lutte contre le gouvernement iranien aux côtés de Mir Hossein Moussavi, dans un entretien publié mardi par le journal espagnol El Pais. L'opposition affirme que le scrutin, qui a vu la victoire du président sortant Mahmoud Ahmadinejad, a été émaillé d'irrégularités. "Ni Moussavi ni moi n'avons abandonné. Nous continuerons à protester et nous ne collaborerons jamais avec ce gouvernement. Nous ne lui causerons pas de tort mais nous critiquerons ce qu'il fait", déclare Mehdi Karoubi.Ali KhameiniPersonnage peu charismatique, mais homme de réseaux, le guide suprême de l'Iran a longtemps préféré tirer les ficelles dans l'ombre plutôt que s'exposer sur une scène politique souvent tumultueuse. La réélection contestée de son protégé, Mahmoud Ahmadinejad, à la présidence l'a forcé à choisir clairement son camp et à payer de sa personne. Figure de proue de l'establishment conservateur, ce fils de clercs, né dans la ville sainte de Mashhad il y a soixante-dix ans, est devenu ayatollah plus par l'intrigue politique que par ses qualités de théologien, même s'il fut formé dans la fameuse ville de Qom, où Khomeini, le père de la révolution islamique, en fit un de ses confidents. Ses bêtes noires sont l'Amérique, les médias indépendants, les homosexuels et Israël, qu'il a un jour qualifié de « tumeur cancéreuse »Il est l'une des principales figures de la Révolution islamique contre le chah Mohammad Reza Pahlavi. Selon le témoignage de Hossein Boroujerd, le 19 août 1978, il aurait participé à l’incendie volontaire du cinéma Rex, dans la ville d'Abadan, où sont mortes carbonisées plus de 400 personnes. Les mollahs se seraient emparés des prêches pour en accuser le Shah. Le lien entre le Shah et les ouvriers du pétrole se serait alors rompu, la ville et les ouvriers basculant dans l’opposition à la monarchie.À partir d'août 1988 et jusqu'en février 1989, sous la présidence de Khamenei, a lieu le "massacre des prisons" au cours duquel sont perpétrées des exécutions massives de prisonniers politiques. Selon Amnesty International, "il s'est agit de la plus importante vague d'homicides depuis celles qui avaient eu lieu lors de la première et de la deuxième année ayant suivi la révolution iranienne en 1979. Au total, entre 4 500 et 5 000 prisonniers, parmi lesquels se trouvaient des femmes, auraient été tués"À la mort de Khomeini, Khamenei est élu guide suprême par l'Assemblée des experts le 4 juin 1989. À son poste, la plupart des observateurs le considèrent comme un "dur" du régime, gardien intransigeant des principes et des valeurs de la révolution islamique de 1979. Désigné par un collège de 80 religieux, il contrôle en réalité directement les Relations extérieures, la Défense, les Services de sécurité, la Justice et pèse fortement sur les médias. Dès la fin 1989, c'est lui qui choisit le futur secrétaire général du Hezbollah, Hassan Nasrallah, pour le représenter à Beyrouth. Au printemps 2006, il a ainsi bloqué un décret autorisant l'entrée des femmes iraniennes dans les stades. Plus globalement, il a affirmé à de nombreuses reprises sa vision sociale discriminatoire envers les femmes. « L’homme est fait pour entrer sur les terrains économiques et financiers… Mais la femme […] doit accoucher, allaiter, elle a un physique fragile, elle est moralement sensible, elle est affective, ne peut entrer dans tous les domaines […], cela crée des restrictions pour les femmes… L’homme, plus fort, est privilégié.Il a aussi soutenu, dans les années 1990, le GIA algérien pour son activisme terroriste.
Appel aux rassemblements du 4 au 6 août 2009.Il y a 103 ans, le premier mouvement démocratique iranien de grande ampleur voyait le jour avec la révolution constitutionnelle. Ce mouvement tirait sa force d’une union entre diverses forces politiques et sociales, alliées contre la tyrannie et mobilisées pour l’obtention des droits civiques élémentaires.
Au cours du siècle, la lutte pour l’exercice des droits civiques en Iran a connu des avancées mais aussi des régressions terribles.
Mais depuis la fraude électorale du 12 juin  2009 et la mobilisation spontanée et massive de millions d’Iraniens, une alliance formidable pour la défense des droits et des libertés a à nouveau vu le jour en Iran. 103 ans après la révolution constitutionnelle, les Iraniens semblent plus que jamais déterminés à achever, enfin, ce processus démocratique.
A l’occasion de la commémoration de la révolution constitutionnelle de 1906, Le comité indépendant contre la répression des citoyens iraniens appelle tous les citoyens attachés à la défense des droits et des libertés à venir manifester leur solidarité avec le peuple iranien en lutte pour l’obtention de ses droits élémentaires.Rendez-vous :
Du 4 au 6 août 2009
Place d’Iéna, devant l’ambassade de la République islamique d’Iran
17h - 19hDepuis l’annonce des résultats de l’élection présidentielle Samedi 13 Juin, le peuple iranien s’est massivement mobilisé de façon pacifique pour exprimer son mécontentement face à la fraude électorale. Une répression sanglante s’est depuis abattue sur les manifestants faisant des dizaines de morts et des centaines de blessés. La population se trouve étouffée, les citoyens sont isolés les uns des autres dans leur propre pays : le réseau de téléphonie portable a été coupé, il est impossible d’envoyer des sms, nombre de sites internet sont filtrés ou tout simplement brouillés, des journaux ont été fermés et des journalistes arrêtés. Les Iraniens sont désormais coupés du monde.
A Paris, un comité a vu le jour dès l’annonce des résultats : le Comité indépendant contre la répression des citoyens iraniens. Ce Comité s’est fixé pour objectif d’amplifier la voix des manifestants iraniens et refuse d’être récupéré par un parti ou une organisation politiques.
Le Comité organise depuis plus de trois semaines des rassemblements devant des lieux de pouvoir (ambassade de la République islamique d’Iran, Ministère des Affaires étrangères, Parlement européen) pour demander l’arrêt de la répression du mouvement pacifique, la libération des manifestants, des prisonniers politiques notamment des activistes du camp réformateur, l’annulation du scrutin et l’organisation de nouvelles élections.
Nous demandons à la communauté internationale de ne pas reconnaître le gouvernement du coup d’Etat et de condamner fermement la répression qui s’abat sur les contestataires et cela même si la répression venait à faire taire la protestation.
Nous exigeons :
-l’arrêt immédiat des brutalités envers le peuple iranien
-la libération inconditionnelle des prisonniers politiques et d’opinion
-le jugement des responsables des violences et tueries
-l’annulation des élections
-l’organisation d’élections démocratiques en présence d’observateurs internationaux
Les Etats-Unis ont présenté à Israël des mesures punitives contre l’IranIsraël et les Etats-Unis étudient la possibilité de limiter les importations de pétrole de l'Iran si la République islamique refuse le dialogue proposé par Washington au sujet de son programme nucléaire a annoncé, lundi, une source officielle israélienne.Ces deux derniers jours, Israël et les Etats-Unis ont tenu des réunions de coordination au sujet du nucléaire iranien. L’équipe américaine, dirigée par le conseiller pour la Sécurité nationale, le général James Jones, a présenté à ses interlocuteurs israéliens les idées de l’administration américaine pour de nouvelles sanctions contre Téhéran, au cas où le régime iranien n’accepterait pas l’offre de dialogue du président Obama d’ici l’assemblé générale de l’ONU, fin septembre.La cible principale des nouvelles sanctions sera le secteur iranien de l’énergie, l’idée étant de restreindre considérablement l’exportation de produits pétroliers vers l’Iran. En effet, bien qu’il dispose d’importantes réserves de pétrole brut, l’Iran reste très limitée en matière de capacités de raffinage, ce qui l’oblige à importer des produits pétroliers et notamment l’essence. Dans ce contexte, les Américains ont informé leurs interlocuteurs israéliens que la proposition de loi du sénateur Joe Liberman concernant les produits pétroliers sera bientôt achevée et que 67 sénateurs l’ont déjà signée.
Les Etats-Unis souhaitent prendre également des sanctions financières comme l’interdiction d’établir des contrats d’assurance sur les transactions avec l’Iran, dans le but d’entraver son commerce extérieur, ou encore des sanctions contre toute entreprise qui traitera avec l’Iran. De plus, ils envisagent d’exercer des pressions sur différents pays, notamment en Asie, pour qu’ils ne comblent pas le « vide commercial » qui pourrait se créer en Iran en raison des sanctions.
Dans un deuxième temps, ont indiqué les Américains, des sanctions encore plus sévères pourraient être envisagées telle que l’interdiction aux bateaux iraniens d’ancrer dans les ports occidentaux, ce qui gênera beaucoup le commerce extérieur iranien puis, dans un stade ultérieur, l’interdiction aux avions iraniens d’atterrir aux aéroports occidentaux.
A l’instar des déclarations du ministre américain de la Défense, Robert Gates, lors de sa visite à Jérusalem en début de semaine, James Jones a souligné lui aussi qu’en du point de vue des Etats-Unis, l’échéance est l’assemblée générale de l’ONU qui se tiendra la dernière semaine de septembre. Les Américains ont affirmé qu’ils attendent une réponse iranienne à leur offre de dialogue avant cette date. En l’absence d’une réponse satisfaisante, les Etats-Unis tâcheront de former une coalition internationale pour la mise en place de sanctions sévères contre l’Iran.
Selon un haut responsable politique à Jérusalem, le message que les Américains ont fait passer au cours de ces rencontres est qu’Israël doit se montrer discret dans le dossier iranien. Les responsables américains auraient demandé à leurs homologues israéliens de ne pas faire de déclaration intempestives sur la question iranienne et de ne pas enflammer la situation avant le réexamen du dossier iranien, fin septembre prochain.
Des responsables israéliens affirment que les échanges se sont déroulés dans une ambiance intime et très efficace et témoignent d’un véritable rapprochement israélo-américain concernant le nucléaire iranien. « Les Américains ont en quelque sorte ouvert les yeux concernant la question iranienne, en particulier après la répression des émeutes qui ont suivi les présidentielles iraniennes et le temps perdu par l’Iran en réponse à la proposition de dialogue », a déclaré un haut responsable israélien au Haaretz.
La mère de Neda remercie tous ceux qui ont porté le deuil de sa fille“Je ne veux pas que le peuple l’oublie. La population, les iraniens, ont tous été d’un grand soutien. Ils sont venus me voir et m’ont félicitée d’avoir eu une fille si courageuse.Et maintenant, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi. Je veux, qu’en mon nom, vous remerciez tous ceux qui dans le monde, iraniens ou non, les gens de tous les pays et de toutes les cultures, qui à leurs façons, avec leurs propres traditions, ont porté le deuil de mon enfant… Tous ceux qui ont allumé une bougie pour elle, chaque musicien qui a écrit une chanson pour elle, ceux qui ont écrit des poèmes pour elle… Vous savez, ma fille adorait l’art et la musique. Je veux tous les remercier.Je veux remercier les politiques et les dirigeants de chaque pays qui, à différents niveaux, se sont souvenus de mon enfant.Sa mort a été si douloureuse, les mots ne pourront jamais rappeler mes véritables sentiments. Mais savoir que le monde entier l’a pleurée… cela m’a réconfortée.Je suis fière d’elle. Le monde la considère comme un symbole et cela me rend heureuse.”
ran : la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a engagé l'Iran à aider à déterminer le sort de trois Américains présumés détenus par Téhéran et à permettre leur retour le plus rapidement possible.Les autorités iraniennes ont accusé lundi l'Allemagne d''ingérence'' dans leurs affaires après l'appel du chef de la diplomatie allemande Frank-Walter Steinmeier à relâcher les prisonniers politiques. Un conseiller (du chef de file des réformateurs Mir Hossein Moussavi) dit qu'il a identifié plus de 1.700 personnes arrêtées", selon lui, et "il y a beaucoup de disparus. On parle, mais c'est invérifiable, de 350 morts". Des étudiants arrêtés par les milices bassidji et emmenés dans la prison de Kahrizak auraient été torturés, battus et violés, ajoute-t-il, affirmant avoir recueilli "des témoignages édifiants".Atterrissage d'urgence d'un avion de Saha Airlines

Ahwaz (Iran) - Un avion de la compagnie aérienne iranienne Saha Airlines a été contraint de faire demi-tour et de se reposer en urgence sur l'aéroport international de Ahwaz (Iran) après que l'un des quatre réacteurs de l'appareil ait connu une défaillance quelques instants après son décollage. L'avion, un Boeing 707-300, vol IRZ?, qui devait effectuer la liaison entre l'aéroport international de Ahwaz et l'aéroport international Mehrabad de Téhéran (Iran) avec 174 passagers à bord, venait juste de décoller, vers 9h40, heure locale lorsque les pilotes ont été alertés d'un problème technique sur l'un des quatre réacteurs de l'appareil, les obligeant à le couper avant de faire demi-tour. L'avion s'est reposé sans autre incident quelques minutes plus tard et il n'y a pas eu de blessés. Les passagers ont été débarqués et transférés sur d'autres vols d'autres compagnies pour rejoindre leur destination. La compagnie aérienne Saha Airlines est une petite compagnie iranienne créée par l'armée de l'air iranienne et se servant, entre autres, d'anciens Boeings 707 en version militaire ayant peu volé et qui ont été reconditionnés comme appareils de transports de passagers au fil du temps. L'absence de pièces détachées les fait disparaitre petit à petit du service actif.
La vérité sur l’explosion en vol du Tupolev iranienGuido OLIMPIO, Il CORRIERE della SERRA du 1eraoût 2009. Traduit de l’italien par Gilles
dimanche 2 août 2009Qu’il y avait-il dans les soutes du Tupolev iranien détruit le 15 juillet dernier avec 168 personnes à bord ? Des sources moyennes-orientales soupçonnent que l’avion transportait un chargement de détonateurs sophistiqués et que certains de ces détonateurs ont explosé provoquant la catastrophe. Le pilote de l’avion, qui a décollé de Téhéran pour un vol direct vers Erévan (Arménie) a signalé une urgence 15 minutes après le décollage.Et peu après, le Tupolev, peut-être lors une tentative d’atterrissage désespérée, s’écrasa dans la région de Qazvin, au nord de la capitale. Le jet - selon les fuites - transportait, outre les bagages des passagers, un certain nombre de caisses métalliques contenant des détonateurs de dernière génération. Composés de deux kilogrammes d’explosifs et d’un mécanisme d’allumage électrique, certains d’entre eux, pour des raisons inconnues, auraient causé une déflagration fatale pour l’avion. En effet, les témoins ont dit avoir vu des flammes avant l’impact.
Selon d’autres sources le chargement du Tupolev devait être transféré selon le trajet : Iran-Ar ménie-Turquie-Syrie, de là la cargaison devait rejoindre le Liban par voie terrestre. Les détonateurs étaient en fait destinés au Hezbollah, le mouvement soutenu par l’Iran et adversaire juré d’Israël. Ce chemin d’accès tortueux était destiné à rendre la livraison moins visible, une mesure de précaution accompagnée d’un changement de « bon de cargaison » qui devait avoir lieu à Erévan. Dans le passé, les autorités turques ont empêché le transit de tels équipements militaires, et une fois, l’attaque d’un train par des séparatistes Kurdes en Turquie du Sud a révélé un trafic de roquettes destinées au Hezbollah.
Il semble que l’opération Tupolev ait été gérée par une unité spéciale des Pasradan afin de soutenir la milice chiite, en effet, parmi les victimes se trouve un dirigeant des Gardiens de la révolution affecté à la tâche de surveillance de la cargaison. Et ce n’est pas un hasard si des hommes de la sécurité et des artificiers ont été dépêchés sur le lieu du crash alors que les autorités iraniennes continuaient à parler « d’incident ».
Des informations émises du Liban ont ajouté un intéressant complément, le plan initial envisageait que le matériel devait être à l’origine caché dans l’un des refuges que le Hezbollah a créé au Sud Liban, mais, suite à l’explosion qui a détruit le 14 juillet le dépôt de Khirbet Slem, les Iraniens avaient convenu de planquer les détonateurs au nord du fleuve Litani.
La présence d’armes prohibées a causé ces derniers mois, de fortes tensions entre le Hezbollah et le contigent de l’ONU auquel participent des soldats italiens. Fin avril un reporter espagnol à pris l’initiative de photographier le village de Rabat al Talatin après avoir « identifié un lieu suspect ». Une attitude qui a provoqué une réaction immédiate de dizaines de civils - en réalité du Hezbollah – qui ont entouré la patrouille.
Une situation similaire s’est reproduite en janvier lors qu’une foule d’habitants, en réalité des miliciens, a assailli une unité française qui avait découvert une cache au Sud du fleuve Litani. S’en est suivie une dure confrontation résolue grâce à l’intervention d’une colonne de soldats libanais, tous chiites. Ceux-ci sont entrés dans le bunker et ont « certifiés » n’avoir pas vu d’armes. Ils ont, en réalité, donné un coup de main au Hezbollah en couvrant ses actions non autorisées par les résolutions des Nations Unies.L'opposition toujours dans la rue Des manifestations et des heurs sont en court dans plusieurs points de la capitale, notamment sur les places Vanak, Enghelab, Vali-Asr, Fatémi, le boulevard Azadi. Les manifestants ont scandé « mort au dictateur ». 
Les miliciens du bassij et agents en tenu civile ont chargé les manifestants entrainant plusieurs blessés. Les femmes ont une présence marquée dans les rangs des manifestants.
Les manifestants ont bravé l’interdit. Un état de siège non déclaré est imposé, puisque le régime clérical avait déployé ses unités anti-émeute, sur l’ensemble des places, rues et emplacements importants de Téhéran. 
Par ailleurs, plus d'un milliers de parents de détenus arrêtés au cours du soulèvement ont organisé un rassemblement face au tribunal de la révolution des mollahs pour protester contre l'arrestation de leurs proches et le refus du régime de leur répondre, après avoir été maintenu dans l'oubli pendant près de deux mois.
ran : des centaines de manifestants sont sortis dans les rues de Téhéran afin de manifester contre la confirmation de la réélection du président Mahmoud Ahmedinejad par le Guide suprême Ali Khamenei.Tout juste confirmé en tant que président de la République islamique d'Iran, Mahmoud Ahmadinejad a tout de suite attaqué, comme à son habitude. Il a dénoncé l'intervention de certains pays étrangers lors de la contestation du scrutin. Quelques heures plus tôt avait donc lieu la cérémonie de confirmation avec quelques chaises vides remarquées : les ex-présidents Rafsandjani et Khatami qui ont critiqué le scrutin ne sont en effet pas venus ainsi que les candidats malheureux Mir Hossein Moussavi et Mehdi Karoubi. Le guide suprême, l'ayatollah Khamenei, a donné son feu vert au nouveau mandat d'Ahmadinejad, en saluant l'homme « courageux et travailleur » et en remerciant le peuple iranien.« Je nomme cet homme courageux, travailleur, solide et intelligent à la présidence de la République. Le peuple iranien a voté en faveur de la lutte contre l'arrogance et la pauvreté et pour le développement de la justice », a déclaré le guide suprême d'Iran.Pas question donc de donner satisfaction aux partisans des candidats malheureux de l'élection présidentielle qui crient à la fraude et réclament l'annulation du scrutin. Signe toutefois que ce soutien appuyé au président décrié ne fait pas l'unanimité dans la classe politique, Rafsandjani qui dirige le Conseil de discernement et l'Assemblée des experts, deux institutions clés du pouvoir, ainsi que l'ex-président réformateur Mohammad Khatami n'ont pas assisté à la cérémonie.Agé de 52 ans, M. Ahmadinejad a été réélu avec 62,63% des voix. L'annonce de sa victoire dès le premier tour a plongé le pays dans sa plus grave crise politique depuis l'instauration de la République islamique en 1979 avec d'énormes manifestations réprimées dans le sang. Les deux candidats malheureux de l'opposition, Mir Hossein Moussavi et Mehdi Karoubi, qui réclament toujours l'annulation du scrutin présidentiel du 12 juin, étaient également absents.
Iran: La bombe atomique d'ici un an?L'Iran pourrait fabriquer une bombe atomique d'ici un an, mais attendrait le feu vert de l'Ayatollah Ali Khamenei pour se lancer dans la production, affirme lundi The Times, qui cite des sources dans le milieu du renseignement occidental. Selon ces sources, l'Iran a mené à bien un programme de recherche pour enrichir de l'uranium dès l'été 2003. A l'époque, un rapport de renseignement américain avait estimé que l'Iran avait cessé son programme ses recherches dans le domaine. Selon The Times, c'est parce qu'il était parvenu à son but. L'Iran mettrait six mois à enrichir assez d'uranium pour fabriquer une bombe et six autres mois à assembler la tête nucléaire.De Villeneuve d'Ascq, le regard d'un journaliste iranien sur son paysDepuis Villeneuve d'Ascq, Hossein Bastani dirige Rooz, un journal d'opposition iranien en ligne. Contraint de quitter son pays, il en analyse à distance les évolutions grâce à un réseau de correspondants qui, sous des noms d'emprunt, lui envoient des informations. Il analyse, ici, les derniers événements.Hossein Bastani a connu la prison dans son pays. En cellule isolée, sous lumière artificielle, dans le silence total. « Je n'avais ni de quoi écrire, ni de quoi lire », explique celui qui est maintenant Villeneuvois. « J'attendais même avec impatience les interrogatoires pour avoir un contact humain. » On voulait lui faire avouer une participation dans les manifestations étudiantes de 2003.
Hossein Bastani, qui était secrétaire général de l'association des journalistes iraniens, décide alors de s'en aller. Ce sera la France. D'abord Besançon, où il apprend le français. Puis Villeneuve d'Ascq où il réside désormais.
La métropole lilloise est au carrefour de Londres, Paris et Bruxelles, des villes dans lesquelles se trouvent de nombreux exilés iraniens. Et c'est d'ici qu'il dirige Rooz, un journal d'opposition iranien en ligne qui produit 20 à 25 articles par jour. Avec une consoeur à Paris, un confrère à Londres et un réseau de correspondants qui travaillent le plus discrètement possibles en Iran.« Un procès illégal »
Et les nouvelles qu'il a reçues ces dernières heures le mettent une fois de plus en colère. « Le procès des opposants (lire ci-dessus) est une mascarade. Et il est même illégal. Car la constitution iranienne prévoit qu'en cas d'accusation politique ou journalistique un procès doit se dérouler en présence d'un jury. Ce qui n'est absolument pas le cas ici. » Pas de journalistes indépendants, pas d'avocat possible pour certains accusés et des proches qui ne peuvent assister au procès... Hossein Bastani énumère, comme dans un triste inventaire à la Prévert, ce qu'il estime être un déni évident des droits les plus élémentaires.
Quant au revirement de l'ancien vice-président Ali Abtahi qui a déclaré qu'il n'aurait pas dû manifester (lire aussi ci-dessus), il ne peut être, selon Hossein Bastani, que le résultat de quarante jours d'emprisonnement. « Pour Rooz, nous avons interviewé son épouse. Selon elle, il a perdu 15 kilos en prison et a été maltraité », explique Hossein Bastani.
C'est dans ce contexte pour le moins tendu qu'auront lieu aujourd'hui et mercredi les cérémonies officielles de confirmation de l'élection de Mahmoud Ahmadinejad. Hossein Bastani conclut : « Il y a beaucoup d'échanges contre le pouvoir sur Internet. Je pense que l'opposition va encore faire entendre sa voix ces jours-ci.Clotilde Reiss toujours privée de visites en IranL’étudiante française qui a fêté ses 24 ans reste incarcérée dans une prison iranienne. Ses amis s’inquiètent.Vendredi, Clotilde Reiss a eu 24 ans. Un anniversaire que la Française a passé derrière les murs de la sinistre prison d’Evin, au nord de Téhéran (Iran), où, selon des proches, elle subit régulièrement des interrogatoires. Détenue depuis le 1er juillet, Clotilde Reiss est accusée d’espionnage par le gouvernement iranien. Lectrice à l’université d’Ispahan, elle a assisté en première ligne aux manifestations contre le président Mahmoud Ahmadinejad, au lendemain de sa victoire très contestée du 12 juin. Les autorités iraniennes assurent que la jeune femme a pris des photos des émeutes avec son téléphone portable, envoyé ses clichés à un ami français, résidant lui aussi en Iran. Ce qui justifie, selon elles, son incarcération.L’Union européenne lance un appel à TéhéranEn un mois, l’ambassadeur de France en Iran, Bernard Poletti, n’a pu rencontrer Clotilde Reiss qu’une fois, le 9 juillet. Une seconde entrevue aurait dû se tenir le 21 juillet, mais elle avait été reportée sine die par les autorités de Téhéran. Par la suite, seul un bref entretien téléphonique entre la ressortissante française et l’ambassadeur a été organisé, lundi dernier. Clotilde Reiss l’avait alors rassuré, évoquant son « bon moral », tout en se disant « inquiète quant à son avenir ».
Le Quai d’Orsay, qui n’a officiellement aucune nouvelle de la jeune détenue, s’indigne du motif de cet emprisonnement, qu’il juge injustifié. Il continue d’exiger sa libération et a tenté en vain d’obtenir que Clotilde puisse recevoir des visites. Jeudi dernier, l’Union européenne a lancé au ministère des Affaires étrangères iranien un appel à la « libération immédiate » de la jeune femme. Sans résultat ! L’Iran, qui accuse les pays occidentaux d’avoir fomenté les émeutes, multiplie ses accusations d’espionnage contre les ressortissants étrangers.
Passionnée par la culture persane, Clotilde Reiss s’était rendue plusieurs fois en Iran. Au début de l’année, elle avait rejoint son poste à l’université d’Ispahan. Selon un proche, la jeune Française aurait très vite été importunée par les autorités iraniennes qui l’accusaient de « travail au noir ». Il s’agirait en fait du stage de trois mois qu’elle avait effectué, lors d’un précédent séjour, à l’Ifri (Institut français de recherche en Iran). Dans un courriel expédié le 18 juin à des amis et à sa famille, Clotilde Reiss se voulait rassurante : « Vous n’avez pas à vous inquiéter de mon sort. Non seulement je suis prudente, mais les violences ne touchent que les manifestants. »
Iran: Berlin appelle Téhéran à libérer les prisonniers politiquesLe ministre allemand des Affaires étrangères, Frank-Walter Steinmeier, a appelé dimanche le gouvernement iranien à libérer les prisonniers politiques et à renoncer au procès d'une centaine d'opposants traduits devant un tribunal révolutionnaire.
"Nous sommes inquiets des informations sur le début du procès à l'encontre des opposants en Iran. Selon les premières informations, les conditions minimales pour un procès transparent et équitable ne sont pas remplies", a affirmé le ministre dans un communiqué.
M. Steinmeier a appelé le gouvernement iranien "à libérer les prisonniers politiques" et à respecter les engagements internationaux qu'il a pris en matière de respect des droits politiques de ses citoyens.Selon M. Steinmeier, le nombre de personnes emprisonnées depuis l'élection présidentielle du 12 juin, dont l'opposition conteste la validité, n'est pas connu, mais il se chiffrerait à plusieurs centaines.
Iran: des députés portent plainte contre Moussavi devant la justiceDes députés iraniens ont porté plainte devant la justice contre le candidat de l'opposition Mir Hossein Moussavi pour ses "actions extrémistes", selon le député conservateur Mohammad Taghi Rahbar, cité par l'agence Fars."Cette plainte a été déposée il y a quelques semaines pour les actions extrémistes du candidat malheureux du mouvement des réformes Moussavi. Nous voudrons que la justice l'examine", a déclaré M. Rahbar, membre de la commission judiciaire du parlement. Iran. Moussavi dénonce des aveux et des tortures moyennâgeusesUne centaine de personnes, accusées de troubles à l'ordre public après la réélection d'Ahmadinejad le 12 juin, sont jugées depuis samedi à Téhéran par un tribunal révolutionnaire. Certains se sont repentis, regrettant d'avoir pris part au mouvement de contestation de la victoire d'Ahmadinejad."Tortures moyennâgeuses"Le chef de l'opposition iranienne Mir Hossein Moussavi dénonce, ce dimanche, le procès en affirmant que les "aveux" obtenus "rappellent des tortures moyenâgeuses".
"De quoi veulent-ils convaincre le peuple avec des aveux qui rappellent des tortures moyenâgeuses ?", s'interroge-t-il sur son site internet. "Ils disent que les enfants de la révolution ont avoué lors du procès de samedi leurs liens avec les ennemis et un plan pour renverser la République islamique. Tout ce que j'ai entendu, c'est un gémissement qui traduit ce qu'ils ont enduré pendant ces cinquante jours" a-t-il affirmé. Il dénonce "un procès où tout est truqué".
Un peu plus tôt, l'ancien président réformateur iranien Mohammad Khatami a lui aussi qualifié le procès de "mise en scène".Peine de mortCe dimanche, le procès est entré dans sa deuxième journée avec la comparution de dix nouvelles personnes. Poursuivies notamment pour troubles à l'ordre public et atteinte à la sécurité nationale, les accusés encourent jusqu'à cinq ans de prison, selon l'agence Fars. Si en outre ils sont reconnus coupable d'être des "mohareb" (ennemis de Dieu), ils risquent la peine de mort.
Le Premier ministre Binyamin Netanyahou a déclaré dimanche lors du conseil des ministres : ''Nous marquons aujourd'hui le quatrième anniversaire du désengagement, au cours duquel nous avons déraciné des milliers d'hommes, de femmes et d'enfants. Malheureusement, Gaza est devenu une base de terrorisme sous les auspices du Hamas et de l'Iran''. "Jusqu'à maintenant des milliers de missiles et de roquettes ont été lancés. Israël n'acceptera pas qu'un seul missile soit lancé. Nous réagirons avec force à tout missile" a-t-il continué.De source iranienne, un jeune soldat arrêté en fin de semaine dernière pour avoir volé des armes à destination des groupes d’opposition, a été tué en détention ce samedi. Son corps a été rendu à sa famille alors qu’il portait des traces de coups. « Quand j’ai demandé à sa famille mes condoléances, sa sœur a déclaré qu’il semblait avoir été battu à mort. Apparemment, ils essayaient d’obtenir des informations parce qu’il a été accusé de vol d’armes pour l’opposition » a déclaré une source iranienne proche de la famille.Plusieurs dissidents arrêtés dans le cadre de la lutte contre le régime des protestations au cours des dernières semaines, seraient mort en détention. De plus en plus nombreux, soldats et personnels de police rejoindraient les forces de l’opposition qui agissent contre le gouvernement.Selon la version anglaise du quotidien italien Corriere della Sera l'avion iranien qui s'est écrasé il y a plus de deux semaines au décollage transportait des explosifs destinés au Hezbollah. Des témoins auraient entendu des explosions peu de temps avant le crash, qui a fait 168 victimes. Que s'est-il passé historiquement à Pourim?C'est important de le connaître car, dans la réalité et non seulement dans la spiritualité détachée du réel mondial, depuis lors la Perse ou l'Iran, et le peuple juif ont une relation unique au monde et c'est une relation qui a un rôle dans le plan divin de la Création et de l'amélioration du monde. Réfléchissons en connnaissant un peu l'histoire.Suite photos et explications sur :http://www.modia.org/infos/etudes/pourim-histoire.html
Iran: l'ex-président Khatami dénonce le procès des manifestants (bureau)L'ancien président réformateur iranien Mohammad Khatami a dénoncé dimanche le procès d'une centaine de manifestants jugés pour avoir contesté la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad, estimant qu'il s'agissait d'une "mise en scène" contraire "à la Constitution"."Pour autant que je sache, ce qui s'est passé est contraire à la Constitution, à la loi et aux droits des citoyens", a déclaré M. Khatami lors d'une rencontre avec des responsables politiques et des députés, selon un communiqué publié par son bureau"Ce genre de mise en scène est avant tout contraire aux intérêts du régime et porte atteinte à la confiance de l'opinion publique", a-t-il ajouté.Il a également affirmé que "les aveux obtenus dans ces conditions n'ont aucune crédibilité".La construction d'un nouveau gazoduc du Turkménistan vers l'Iran sera achevée vers novembre-décembre de cette année. Le pays a annoncé qu'il a l'intention de livrer du gaz à l'Iran pour 14 milliards de mètres cubes par an contre 8 actuellement.Gidéon Kouts, journaliste franco-israélien, correspondant de la radio tv israélienne est de retour de Téhéran et parle de la situation pour RCJhttp://www.radiorcj.com/mp3Player/?audio=koutz30juil
Iran : l'ancien président iranien Akbar Hachémi Rafsandjani a qualifié ce samedi de ''mensonge'' les déclarations d'un responsable réformateur soutenant que ce dernier avait passé un pacte avec des chefs de l'opposition.Iran : le candidat réformiste Mir Hossein Mousavi a soutenu ce samedi que le mouvement d'opposition qu'il préside n'était en rien lié à des étrangers. "Malgré les accusations de nos adversaires, ce mouvement n'a rien à voir avec les étrangers. C'est un mouvement complètement interne", a-t-il soutenu sur le site Internet Ghalam News.Le ministre iranien des Affaires étrangères, Manouchehr Mottaki, impute aux pays occidentaux la responsabilité de la mort des manifestants au cours des troubles post-électoraux. ."Les pays occidentaux sont impliqués dans les crimes et les meurtres", a estimé M. Mottaki.Le Comité indépendant contre la répression des citoyens iraniens 
appelle à un rassemblement 
devant l'ambassade de la République islamique d'Iran
Place Iéna
le lundi 3 août 2009
de 18h à 20h
Venez nombreux !Iran : la République islamique a entamé samedi le procès d'une centaine de personnes arrêtés pendant les émeutes post-électorales.EY IRANhttp://www.youtube.com/watch?v=jDhtaA2o6y4Trois touristes américains arrêtés en IranTrois touristes américains ont été arrêtés vendredi par les autorités iraniennes après avoir franchi la frontière entre l'Irak et l'Iran, a rapporté la chaîne de télévision CNN.La chaîne américaine, qui cite un haut responsable du Kurdistan irakien, affirme que les touristes ont été arrêtés alors qu'ils étaient en randonnée dans les montagnes du nord de l'Irak.
L'ambassade des Etats-Unis à Bagdad est au courant de ces informations mais n'est pas en mesure de les confirmer, selon CNN. L'Iran n'entretient pas de relations diplomatiques avec les Etats-Unis.Selon le responsable kurde cité par la chaîne, les trois touristes ont appelé un de leurs compagnons resté en Irak pour l'informer qu'ils étaient perdus et encerclés par des militaires s'exprimant en farsi, la langue iranienne.Auparavant, la chaîne de télévision Al-Jazeera, basée au Qatar, avait rapporté que trois touristes américains avaient été enlevés dans le nord de l'Irak.Frédéric Mitterrand condamne l'arrestation de Jafar Panahi en IranPARIS, 31 juil 2009 
Le ministre de la Culture et de la Communication, Frédéric Mitterrand a condamné vendredi l'arrestation du réalisateur iranien Jafar Panahi par les autorités de Téhéran et appelé à sa libération.
M. Mitterrand "exprime sa solidarité à l'égard de cette grande figure du cinéma et de sa famille (...) et demande aux autorités iraniennes de respecter le droit fondamental de manifester pacifiquement", selon le communiqué du ministère.
Ancien assistant d'Abbas Kiarostami, le cinéaste iranien Jafar Panahi, à qui l'on doit Le Ballon blanc et du Le Cercle, réalisateur de plusieurs longs métrages primés à l'étranger, Jafar Panahi a été arrêté jeudi avec sa famille au cimetière de Téhéran où s'étaient rassemblés des partisans de l'opposition venus rendre hommage aux manifestants tués depuis la présidentielle du 12 juin.France : Paris a appelé ce vendredi l'Iran à respecter le droit universel de manifester pacifiquement. Le gouvernement français a par ailleurs demandé la libération des personnes arrêtées jeudi au cours de manifestations.Les militants des droits de l'Homme iraniens vivent aujourd'hui dans la peur permanente du coup de sonnette nocturne, de la voiture qui freine à  leurs côtés dans la rue, d'être à  leur tour emportés dans la tourmente de la répression post-électorale.
"Nous craignons pour notre vie. Nous pouvons être arrêtés à  chaque instant", explique la militante Zahra Saeidzadeh, interrogée par téléphone depuis Téhéran. Eviter le téléphone, détruire les courriels après lecture, changer de mot de passe, ne se déplacer que par deux ou trois... "Nous ne pouvons pas faire beaucoup plus", ajoute-t-elle. Le gouvernement veut "nous faire taire".Car la répression déclenchée après le scrutin du 12 juin et la réélection contestée de Mahmoud Ahmadinejad à  la présidence va au-delà  des jeunes manifestants descendus crier leur colère dans la rue: le gouvernement en profite pour s'en prendre aussi à  tous ceux qui le dérangent depuis belle lurette, politiciens réformateurs, écrivains engagés, et la communauté de ceux qui se battent depuis des années pour les droits des femmes ou les droits civiques.Plusieurs milliers de personnes ont été arrêtées depuis le début de la répression. Le chiffre officiel était de 500 il y a quelques semaines, mais les arrestations se poursuivent. Les autorités ont procédé également à  plusieurs vagues de libérations et annoncé la tenue des premiers procès.Ce n'est pas nouveau pour les militants des droits de l'Homme, qui subissent depuis toujours le harcèlement et les pressions: surveillance, intimidations, parfois emprisonnement. Les dirigeants et militants du groupe "Un million de signatures", militant pour la révision des lois restreignant les droits des femmes, se font par exemple régulièrement arrêter, imposer de lourdes cautions pour être relâchés, interdire les déplacements à  l'étranger.Mais cette fois-ci, les choses sont différentes, l'atmosphère inquiétante: les militants craignent que le gouvernement ne tente désormais à  les écraser totalement. "Ils cherchent à  instiller la peur, pour nous faire renoncer au combat", juge Mahboubeh Abbasgholizadeh, militante des droits des femmes souvent arrêtée par le passé. "Il font irruption après minuit et emmènent les gens. Quand vous allez vous coucher, vous vous dites que c'est peut-être votre tour, vous attendez qu'on frappe à  la porte", dit-elle."Nous ne savons pas si nous allons gagner ou perdre cette bataille. Nous avons un grand sentiment d'insécurité. Et aussi une immense colère", ajoute Mahboubeh Abbasgholizadeh.Pour leur sécurité, les militants ont parfois deux ou trois portables avec des cartes SIM provisoires, mais ne communiquent que rarement par téléphone, par crainte des écoutes. Ils préfèrent le courrier électronique, sur des serveurs sécurisés.Lorsqu'ils participent aux manifestations, ils prennent des précautions particulières: ils mettent des lunettes de soleil et se tiennent à  des coins de rue, pour pouvoir s'enfuir plus facilement. Ils portent des vêtements ordinaires et des sacs à  provisions, pour éviter d'avoir trop ostensiblement l'air de participer à  la manifestation.Selon une autre militante s'exprimant sous le couvert de l'anonymat, avant chaque manifestation, il faut changer de nom d'utilisateur Facebook, s'assurer que les boîtes mail sont vide, les ordinateurs reformatés et vides de tout document suspect. Les militants laissent des procurations à  leurs proches ou amis pour accéder à  leurs comptes bancaires en cas de besoin. Car les activistes arrêtés sont souvent obligés à  donner leurs mots de passe informatiques afin que les forces de sécurité puissent éplucher leurs contacts.En outre, plusieurs avocats spécialistes connus, qui défendent régulièrement des militants emprisonnés, ont eux-mêmes été arrêtés depuis le 12 juin.Comme Shadi Sadr, avocate spécialiste des droits de l'Homme, arrachée à  la rue pendant une manifestation: une voiture s'est arrêtée à  sa hauteur, et des hommes en civil l'ont frappée et traînée dans le véhicule, raconte sa mère. Shadi Sadr a été libérée le 28 juin. A ses amis, elle a raconté que son emprisonnement avait été beaucoup plus dur que des détentions précédentes. Mais elle refuse de parler aux journalistes. Signe de la peur qui s'est emparée des militants. APLe président iranien Mahmoud Ahmadinejad a déclaré dans un discours diffusé sur la télévision d'Etat vendredi que sa relation avec le leader suprême, l'ayatollah Ali Khamenei, était comparable à celle d'un ''père et d'un fils, une relation fondée sur ''la bonté''.Les réalisateurs français demandent la libération de Jafar Panahi en IranPARIS — La Société des réalisateurs de films (SRF), l'une des principales organisations professionnelles de réalisateurs de télévision, se dit "consternée" vendredi par l'arrestation du réalisateur iranien Jafar Panahi, et demande au gouvernement français d'intervenir.
La SRF "a appris avec consternation l'arrestationn de Jafar Panahi", écrit-elle dans un communiqué. Elle "demande au gouvernement français, et notamment au ministre de la Culture de tout faire" pour libérer le réalisateur.
Ancien assistant d'Abbas Kiarostami, réalisateur de plusieurs longs métrages primés à l'étranger, Jafar Panahi a été arrêté jeudi avec sa famille au cimetière de Téhéran où s'étaient rassemblés des partisans de l'opposition venus rendre hommage aux manifestants tués depuis la présidentielle du 12 juin.
"Bien que régulièrement censuré dans son pays, son travail en fait un des réalisateurs iraniens les plus importants", souligne la SRF.
Le cinéaste critique à l'égard du pouvoir conservateur iranien a notamment reçu en 2000 le Lion d'or à la Mostra de Venise pour "Le Cercle" et l'Ours d'argent en 2006 à la Berlinale pour "Hors jeu".Iran : les autorités iraniennes ont fait pression sur une entreprise allemande de matériaux de construction pour qu'elle menace ses employés de licenciement s'ils participaient à des manifestations contre le gouvernement, a rapporté vendredi le Wall Street Journal.Le gouvernement iranien a libéré en échange un membre de l'encadrement de l'entreprise, arrêté dans une manifestation il y a deux semaines« La nouvelle administration Obama n'est pas naïve quant aux intentions de l'Iran » a affirmé le secrétaire américain à la Défense Robert Gates, au regard de l'insistance d'Israël de durcir les sanctions à l'encontre de Téhéran.TEHERAN 30 JUILLET 2009http://www.youtube.com/watch?v=CCmM2RMzKVo&eurl=http%3A%2F%2Fvideo%2Egoogle%2Efr%2Fvideosearch%3Fq%3Diran%26hl%3Dfr%26ie%3DUTF%2D8%26tab%3Dnv&feature=player_embedded
Le ministre des Affaires étrangères, Avigdor Lieberman, actuellement en visite officielle en Colombie, a accusé le président vénézuélien Hugo Chavez de coopérer avec les « branches de l'islam radical ». Communiqué du 30 Juillet 2009:L'heure est grave dans ce monde islamique inhumain et criminel ou il n'est même pas possible de pleurer et rendre hommage aux morts de la répression dans un cimetière, mais l'opposition ne lâche rien, elle se bat et sera victorieuse contre ces inhumains de l'autorité iranienne.
La liberté vaincra contre ces terroristes qui tuent des innocents et contre ce cancer "lâche et barbare" qui empoisonne notre monde.
Iran : notre Neda n'st pas morte, c'est le gouvernement qui est mortSelon les informations provenant de manifestants des réseaux de la Résistance, A 17h locale la répression continue au cimetière Behechte Zahra et les forces de sécurité et du bassidj s'acharnaient sur la population à coup de matraque et de couteau pour les disperser. Les forces du régime  sont extrêmement violentes.Les manifestants scandaient "mort au dictateur" et "Allah Akbar", "Notre Neda n'est pas morte, c'est le gouvernement qui est mort". La foule est d'environ 20 000 personnes selon les témoins oculaires.Le nombre des arrestations est très élevé.Mais les Téhéranais se dirigent vers le Mossala (grand lieu de prière de la ville). La foule est immense. Les forces de répression déployées sont aussi impressionnant. Des tirs sont entendus. Et la population a brulé une moto des agents en civil.A 18h40 de jeunes manifestants se dirigeaient avenue Amir Abad  où Neda a été assassinée.Un autre cortège se dirige vers la place Vali Asr.«La communauté internationale, dirigée par les États-Unis, doit être claire en ce qui concerne l'Iran. » a réaffirmé jeudi la chef de l'opposition, Tsipi Livni lors de son entretien avec James Jones, conseiller américain à la Sécurité nationale. Elle demande des sanctions « plus sévères et plus efficaces » à l'encontre de Téhéran.  (Guysen.International.NewsIran: le réalisateur Panahi arrêtéLe réalisateur iranien Jafar Panahi a été arrêté avec sa famille au cimetière de Téhéran où s'étaient rassemblés des partisans de l'opposition venus rendre hommage aux manifestants tués depuis la présidentielle du 12 juin, a-t-on appris de source proche de sa famille.Représentant de la Nouvelle vague du cinéma iranien, Jafar Panahi a plusieurs fois été primé pour ses films. Ce cinéaste critique à l'égard du pouvoir conservateur iranien a notamment reçu en 2000 le Lion d'or à la Mostra de Venise pour "Le Cercle" et l'Ours d'argent en 2006 à la Berlinale pour "Hors jeu".En dépit de leur succès international, la plupart de ses films ont été frappés par la censure en Iran.
Iran: arrestations lors d'une cérémonie d'hommageSelon des témoins sur place, la police a procédé à des arrestations lors d'une cérémonie d'hommage aux manifestants tués en juin dernier, non autorisée par le régime. Les manifestants continuent à scander des slogans.
La police était déployée en nombre depuis ce matin autour du cimetière Beheshte Zahra, où sont enterrées les victimes de la répression des manifestations de juin dernier. Les chefs de l'opposition, Mir Hossein Moussavi et Mehdi Karoubi, avaient décidé de s'y rendre avec leurs partisans pour une cérémonie d'hommage, en dépit de l'absence d'autorisation.
Plusieurs centaines de personnes se trouvent déjà au cimetière, rassemblées notamment autour de la tombe de la jeune Neda, symbole de l'opposition tuée par balle le 20 juin.
La police intervient
Alors que Mir Hossein Moussavi vient d'arriver sur place, la police anti-émeute procède à des arrestations et tente de disperser les manifestants, selon des témoins sur place. Mir Hossein Moussavi aurait d'ailleurs lui-même été forcé de rebrousser chemin par les policiers.
Toutefois, environ 2000 personnes seraient toujours en train de crier des slogans et de jeter des pierres sur les policiers, en particulier sur ceux qui encerclent à présent Mehdi KaroubiA une période où le déni de la Shoah du président iranien Mahmoud Ahmadinejad fait les gros titres, le roi du Maroc a eu le courage politique de s'attaquer à la question explosive de la Shoah.Le roi Mohammed VI a décrit l'extermination des Juifs par les Nazis comme « l'un des chapitres les plus tragiques de l'histoire moderne ». Il a également approuvé la tenue d'un programme basé à Paris qui vise à diffuser la connaissance de ces événements parmi les professeurs musulmans.Nombreux sont ceux dans le monde islamique qui ne connaissent pas ou très peu la Shoah. Certains démentent catégoriquement son existence. D'autres rappellent que c'était un crime européen, et estiment que c'est la raison pour laquelle Israël existe et les Palestiniens sont privés Comme les autres leaders arabes modérés, le roi Mohammed VI marche sur des œufs. La ferveur islamique se répand dans son royaume, comme on a pu le constater en 2003 avec les attentats à Casablanca sur des lieux comprenant des sites Juifs. 45 personnes avaient été tuées.Le Maroc est de longue date un pionnier dans les efforts de paix israélo-arabe. Le pays avait notamment servi de lieu de rencontre secret entre Israéliens et Egyptiens pour préparer le voyage du président égyptien Anouar el Sadat à Jérusalem en 1977.
Le discours de Mohammed VI a été prononcé à Paris lors du lancement du « Projet Aladdin », une initiative de la Fondation pour la mémoire de la Shoah basée dans la capitale française, qui vise à répandre la conscience du génocide parmi les musulmans. La fondation organise des conférences et a traduit des écrits clé de la Shoah comme le journal d'Anne Frank en arabe et en farsi.Concert à Paris le 30 juillet: hommage à Neda et aux martyrs en IranAU NOM DE LA LIBERTEConcert de musique en hommage à Neda et tous les martyrs en Iran(concert gratuit ouvert à tous les publiques)Concert le 30 juillet à Paris
Le groupes présents:
Astral Kalbod
M.A.H.
Freedom jazz community
Maison du Daf

Lieu : Studio de l'ermitage, 8 rue de l'ermitage, 75020 paris
Date et heure: 30 juillet 2009, à 20h
Venez nombreux!
Iran : les dirigeants de l'opposition iranienne, Mir-Hossein Mousavi et Mehdi Karoubi arriveront jeudi au cimetière central de Téhéran afin de prendre part aux services dédiés à la mémoire des victimes des émeutes de l'élection contestée du président Mahmoud Ahmadinejad. Journée de soutien pour Clotilde ReissLa mobilisation continue en faveur de Clotilde Reiss, emprisonnée en Iran. Une journée de soutien est organisée le jour de son anniversaire, le 31 juillet. Chacun devra garder le silence pendant toute une journée, sauf pour parler d'elle.« Le jour de tes 24 ans, je me tairai pendant 24 heures. Sauf pour parler de toi. » Voici l'engagement que le comité de soutien de Clotilde souhaite voir partagé.L'objectif ? Sensibiliser au maximum l'opinion publique, afin d'éviter que la jeune universitaire tombe dans l'oubli. L'initiative fait suite à l'appel lancé par une cinquantaine d'universitaires spécialistes de l'Iran ou du monde persan.MONTREAL, le 29 juillet 2009
Reporters sans frontières a appris avec tristesse le décès, survenu le 15 juin 2009, de l'ancien journalisteAlireza Eftekhari, âgé de 29 ans. Les circonstances exactes de sa mort restent inconnues à ce jour. D'après les informations recueillies par l'organisation, Alireza Eftekhari aurait succombé des suites d'une attaque cérébrale après avoir été battu. Son corps n'a été rendu à sa famille que le 13 juillet.
Collaborateur pendant cinq ans pour Abrar Economie (au sein du groupe de publication Abrar http://www.abrarnews.com/), il avait quitté le journal en 2008.
"Alireza Eftekhari est le premier journaliste à mourir sous la répression mise en place par les autorités iraniennes au lendemain des résultats de l'élection du 12 juin. Nous exhortons les autorités à faire la lumière sur les causes de ce décès. Nous sommes très inquiets pour tous les autres journalistes toujours détenus, sans respect de leurs droits les plus fondamentaux", a déclaré l'organisation qui présente ses condoléances à la famille d'Alireza Eftekhari.
Reporters sans frontières prend acte de la remise en liberté de la
journaliste Shadi Sadr, le 28 juillet 2009, mais déplore qu'aucun nom de journaliste ne figure sur les listes des détenus libérables, suite à l'annonce de Mahmoud Ahmadinedjad, le 28 juillet, de libérer 140 détenus avant le 7 août.
A cette heure, Reporters sans frontières n'a pas pu confirmer
l'information selon laquelle Saeed Hajjarian aurait été libéré. Les proches du journaliste gravement handicapé ont démenti l'information publiée sur les sites Internet conservateurs depuis le 29 juillet au matin. Selon sa famille autorisée à lui rendre visite en prison, le journaliste a été victime d'actes de tortures depuis son arrestation le 15 juin dernier. Son état de santé serait extrêmement préoccupant.
Par ailleurs, le quotidien Sedai Edalat, proche des réformateurs a été suspendu le 27 juillet par la Commission d'autorisation et de surveillance de la presse, dirigée par le ministère de la Culture et de l'Orientation
islamique. Cette décision fait suite à la parution, par erreur, dans le numéro du journal paru le 25 juillet, d'un commentaire sur l'oeuvre du célèbre poète iranien Ahmad Shamlo. Malgré des excuses publiées dès le lendemain par le journal, la commission considère ceci comme étant un "outrage clair à l'Ayatollah Khomeiny". En vertu de l'article 27 de la loi sur la presse qui interdit tout "outrage contre le guide, fondateur de la République islamique et le grand ayatollah", les journaux peuvent être suspendus et le responsable
traduit devant la justice.IRAK
La République islamique iranienne continue de financer et d'entraîner des organisations terroristes dans le pays a indiqué, mardi, Ray Odierno, le commandant des troupes américaines en Irak au secrétaire à la Défense, Robert GatesLes Juifs n’ont pris la terre de personne Par Joseph FarahJoseph Farah est journaliste américano-arabe, www.worldnetdaily.com
Traduction française de Norbert Lipszyc Volney, Alexander Keith, J.S. Buckingham, Alphonse de Lamartine, Mark Twain et Arthur Stanley s'accordent tous sur le fait que la 'Palestine' était un désert parsemé de rares bourgades". (Limor Livnat, ministre israélienne de l'éducation nationale, "Israël : ma part de vérité", Le Monde, 21 décembre 2001."Jérusalem est un charnier entouré de murailles. Tout y pourrit, les chiens morts dans les rues, les religions dans les églises. Il y a quantité de merdes et de ruines. Le juif polonais avec son bonnet de renard glisse en silence le long des murs délabrés, à l’ombre desquels le soldat turc engourdi roule, tout en fumant, son chapelet musulman…" Gustave Flaubert, CorrEn tant que critique arabe-américain le plus en vue, en ce qui concerne Yasser Arafat et les objectifs-bidon "palestiniens", je reçois beaucoup de courrier haineux et plus que ma part de menaces de mort. La plupart de ces attaques – au moins celles qui se donnent la peine d’aller au-delà des insultes et de l'obscénité – disent seulement que je ne comprends pas ces pauvres Arabes qui ont été déplacés, chassés de leurs maisons et transformés en réfugiés par les Israéliens, ni n'ai de compassion pour eux.Permettez-moi d'affirmer clairement et simplement ceci: les Juifs en Israël n'ont pris la terre de personne.Quand Mark Twain visita la Terre Sainte au XIXe siècle, il fut très déçu. Il ne vit pratiquement personne. Il la décrivit comme une vaste terre de désolation. Le pays que nous connaissons aujourd'hui sous le nom d'Israël était pratiquement désert [1]. Au début du XXe siècle cela commença à changer. Des Juifs venus du monde entier se mirent à revenir dans leur patrie ancestrale, la Terre Promise que Moïse et Josué avaient conquise, des millénaires auparavant, ainsi que le croient Chrétiens et Juifs, sous les ordres directs de Dieu. Cela ne veut pas dire qu'il n’y ait pas toujours eu une forte présence juive sur cette terre, en particulier dans et autour de Jérusalem. En 1854, selon le compte-rendu publié dans le New York Tribune, les Juifs représentaient les deux tiers de la population de cette ville sainte. Quelle est la source de cette statistique ? Un journaliste, envoyé spécial au Moyen-Orient pour le Tribune. Il s'appelait Karl Marx, oui ce Karl Marx là.Un guide de la Palestine et de la Syrie, publié en 1906 par Karl Baedeker, illustre ce fait : alors même que l'Empire Ottoman musulman régnait sur la région, la population musulmane de Jérusalem était minime. Ce livre estime la population totale de la ville à 60.000 habitants, dont 7.000 Musulmans, 13.000 Chrétiens et 40.000 Juifs. "Le nombre de Juifs s'est considérablement accru durant les dernières décennies, malgré l'interdiction d'immigrer ou de posséder des terres qui leur est faite", déclare ce livre. Bien que les Juifs y soient persécutés, ils venaient quand même à Jérusalem et y représentaient la vaste majorité de la population, déjà en 1906. Et bien que les Musulmans proclament aujourd'hui Jérusalem comme la troisième ville sainte de l'Islam, quand la ville était sous régime musulman, ils ne lui manifestaient que très peu d'intérêt.Lorsque les Juifs vinrent, drainant les marécages et faisant fleurir les déserts, un phénomène intéressant se produisit. Les Arabes suivirent. Je ne les en blâme point. Ils avaient de bonnes raisons de venir. Ils y trouvaient des emplois. Ils venaient pour la prospérité. Ils venaient pour la liberté. Et ils vinrent nombreux.Winston Churchill observa en 1939: "Ainsi, loin d'y être persécutés, les Arabes sont arrivés en masse dans ce pays, s'y sont multipliés jusqu'à ce que leur population augmente même plus que les communautés juives de par le monde n'avaient pu mobiliser de Juifs." Puis arriva 1948 et la grande partition. Les Nations Unies proposèrent la création de deux Etats dans la région, l'un juif, l'autre arabe. Les Juifs l'acceptèrent avec gratitude. Les Arabes la rejetèrent férocement et déclarèrent la guerre.Les leaders arabes demandèrent aux Arabes de quitter la zone pour ne pas être pris dans les échanges de tirs. Ils pourraient revenir dans leurs maisons, leur dit-on, après qu'Israël soit écrasé et les Juifs détruits. Le résultat ne fut pas celui qu'ils escomptaient. Selon les estimations les plus courantes, plusieurs centaines de milliers d'Arabes furent déplacés du fait de cette guerre, mais non par une agression israélienne, non par un accaparement des propriétés foncières par les Juifs, non par un expansionnisme israélien. En réalité, il existe de nombreux documents historiques montrant que les Juifs ont instamment demandé aux Arabes de rester et de vivre avec eux en paix. Mais, tragiquement, ces derniers choisirent de partir.54 ans plus tard, les enfants et petits-enfants de ces réfugiés vivent encore beaucoup trop souvent dans des camps de réfugiés, et ce non du fait de l’intransigeance israélienne, mais parce qu'ils ont été abusivement utilisés comme outil politique par les puissances arabes. Ces pauvres malheureux auraient pu être installés en une semaine par les riches Etats arabes pétroliers, qui contrôlent 99,9% de la totalité des territoires du Moyen-Orient, mais ils sont gardés comme de véritables prisonniers, remplis de haine envers la mauvaise cible, les Juifs, et utilisés comme armes en tant que martyrs-suicide par les détenteurs arabes du pouvoir.Telle est la véritable histoire moderne du conflit arabo-israélien. Jamais les Juifs n'ont arraché les familles arabes de leurs foyers. Quand la terre avait un détenteur, ils en achetaient les titres de propriété largement excessifs, pour pouvoir avoir un lieu où vivre à l’abri des persécutions qu’ils avaient subies partout dans le monde.Dire que les Israéliens ont déplacé qui que ce soit est un énorme et flagrant mensonge dans d'une longue série de mensonges et de mythes qui ont amené le monde au point où il est prêt à commettre, encore une fois, une autre grande injustice envers les Juifs.---------------------------[1] "La terre d'Israël (baptisée 'Palestina' par l'Empire romain et rebaptisée 'Palestine' par ses descendants anglo-saxons) était quasiment vide et désolée avant les grands mouvements migratoires de la fin du XIXe siècle, comme en témoignèrent tous les archéologues et écrivains qui la visitèrent à l'époque. Thomas Shaw, Constantin espondance (http://expositions.bnf.fr/veo/cabinet/citation.htm)© www.nuitdorient.com par le groupe boaz,copyrightManifestation devant l’ambassade irakienne à Paris Mercredi 29 juilletCondamnons l’invasion sauvage d’Achraf par les forces irakiennes4 résidents tués, 300 blessés, 29 portés disparuesLes forces armées irakiennes ont mené aujourd’hui, une attaque sauvage commanditée par le régime des mollahs, contre le camp d’Achraf en Irak où résident quelques 3500 membres de l’Organisation des Moudjahidines du Peuple d’Iran (OMPI) depuis plus de deux décennies. Pourtant le gouvernement irakien s’était engagé, après avoir pris en main la protection du camp d'Achraf garantie par les forces américaines jusqu’à janvier 2009, de garantir la sécurité de ses habitants et de respecter leurs droits humanitairesQuatre résidents d’Achraf ont trouvé la mort suite aux tirs des forces irakiennes, et plus de 300 ont été blessés. 29 personnes sont portées disparues dont la liste des noms a été envoyée aux instances internationales. 
 Les résidents d’Achraf qui jouissent d’une protection garantie par la 4ème convention de Genève, continuent à résister pacifiquement dans des conditions difficiles et une chaleur de 57 °.  Sans armes et sans défense, ces résistants iraniens se considèrent victimes de l’exportation de la répression du régime iranien vers l’Irak et le camp d’Achraf.Préoccupé par ces événements, le Comité de Soutien aux Droits de l'Homme en Iran, qui suit de près la situation à Achraf,  appelle à un rassemblement devant l'ambassade irakienne à Paris. Nous protestons vivement contre le gouvernement irakien qui se rend  ainsi complice du régime des mollahs, un régime qui n’hésite pas à verser le sang partout dans les rues iraniennes. Nous appelons également la communauté internationale de condamner vivement ce comportement inhumain du gouvernement irakien.Date : Mercredi 29 juillet 2009
Heure : de 10h00 à 13h00
Lieu : Rue Faisanderie angle ave Bugeaud 
Métro : Port Dauphine; Ave Foch
Irak : Un camp de l'opposition iranienne pris d'assautLes forces de sécurité irakiennes ont pris de force mardi le contrôle d'un camp des Moudjahidines du peuple
Les affrontements, violents, ont fait au moins 260 blessés, selon la police irakienne.Ce groupe, dont les membres sont notamment réfugiés en Irak, compte parmi les plus farouches opposants au régime iranien.Situé à une centaine de km au nord de Bagdad dans la province de Diyala et à 80 km de la frontière iranienne, le camp d'Ashraf attaqué
par les forces irakiennes abrite 3500 personnes. Il a été construit dans les années 1980 pour y accueillir des Moudjahines (combattants) du peuple.Les opposants iraniens ont été désarmés en 2003 par les forces américaines qui ont pris le contrôle du camp après l'invasion de l'Irak. L'armée américaine avait remis en mai son contrôle aux forces irakiennes.Aucune explication n'a toutefois été donnée par les forces irakiennes sur le moment choisi pour pénétrer dans le camp.Le groupe d'opposition avait été fondé en 1965 pour renverser le régime du char d'Iran. Il s'était ensuite retourné contre le régime islamiste avant d'être chassé d'Iran dans les années 80. Les Moudjahidines du peuple s'étaient battus aux côtés des troupes de Saddam Hussein pendant la guerre Iran-Irak.Les Moudjahidines du peupleL'organisation des Moudjahidines du peuple (OPMI) est constituée d'ennemis déterminés du régime islamique iranien.Structurée de manière pyramidale, celle-ci, qui n'accepte aucune
opposition en son sein, répond au doigt et à l'oeil à sa chef, Maryam Rajavi, femme du fondateur de l'OPMI, Massoud Rajavi. Celle-ci, auquel les militants vouent un veritable culte de la personnalité, s'est autoproclamée présidente de la résistance iranienne. L'organisation est souvent comparée à une secte.Son idéologie ésotérique mélange des rudiments de  marxisme et des éléments de l'islam chiite. Cette organisation est née en 1965 d'une scission au sein du Mouvement de libération de l'Iran (nationaliste) de Mehdi Bazargan, futur premier chef du gouvernement de la République islamique. Son objectif était de renverser le chah, et beaucoup de ses fondateurs ont  péri dans les prisons du régime.Après une brève période de légalité avec la révolution islamique de 1979, l'OMPI est déclarée hors-la-loi en 1981 après une manifestation sévèrement  réprimée. En juin de la même année, un attentat à la bombe contre le siège du Parti de la République  islamique (74 morts dont l'ayatollah Behechti, numéro deux du régime) est attribué aux Moudjahidines par les autorités islamistes.Chassés d'Iran, ils trouvent refuge partout dans le monde. Notamment en France: leur état-major s'installe à Auvers-sur-Oise, en Ile-de-France, avec Massoud Radjavi.Les Moudjahidines ont créé en 1987 une Armée de libération nationale d'Iran qui a revendiqué plusieurs opérations dans le pays même. Notamment en 1993 contre des oléoducs et le mausolée de l'imam Khomeiny, près de Téhéran. Des dizaines de meurtres leur ont été imputés.Après le renversement de Saddam Hussein en 2003, les combattants de l'OMPI sont désarmés et regroupés dans le camp d'Achraf.La même année, Mme Radjavi est arrêtée lors d'une vague d'interpellations, puis libérée après des semaines de protestations de ses partisans, marquées par deux  immolations. Son mari n'est plus apparu en public depuis 2003.Spécialiste des pétitions, des sit-in, des appels aux organisations  internationales, l'OMPI a réussi à obtenir en janvier 2009 d'être  rayée de la liste des organisations terroristes de l'UE. Elle y figurait depuis mai 2002 et est toujours considérée comme telle par les Etats-Unis. Ce pays leur a accordé le statut de "personnes protégées" au regard des conventions internationales, tout en les laissant inscrits sur sa liste d'organisations terroristes.Bagdad a annoncé en décembre 2008 son intention de fermer le camp d'Achraf. Washington dit avoir reçu l'assurance que les Moudjahidines ne seront pas expulsés vers des pays où ils risquent la persécution.Le pouvoir entre autorité et apaisementSelon le député conservateur, Kazem Jalali, c’est le centre de détention Kahrizak, situé dans le sud de Téhéran, qui a été fermé sur ordre du guide suprême, l'ayatollah Ali Khamenei.Dans un geste d’apaisement, le numéro un iranien a ordonné la fermeture de ce centre car les normes nécessaires pour le respect des droits des prisonniers n’y étaient pas respectées. Cette décision vise à apaiser la situation politique. Elle intervient alors que la presse a fait état ces derniers jours de la mort de quatre jeunes en prison, ce qui a provoqué une série de protestations y compris dans le camp conservateur.La fermeture de ce centre intervient alors que le chef de la Justice, l'ayatollah Hachémi Chahroudi, a ordonné la libération d’ici une semaine de la plupart des prisonniers arrêtés lors des violences qui ont suivi le scrutin présidentiel du 12 juin.La justice a également mis en place une commission spéciale pour s’occuper du sort des prisonniers et examiner la situation dans les prisons. Une commission parallèle a été créée par le Parlement. Le chef de l’opposition, mais aussi l’ancien président, Ali Akbar Rafsandjani, ont demandé la libération des prisonniers pour calmer la situation politique.
1) Hossein Akbari, un adolescent de 16 ans, a été tué suite aux violentes tortures à la prison Evin !Une source sure venant des Gardes Révolutionnaires d’Iran et qui ne veut pas que son nom soit relevé a confirmé cette nouvelle : à cause des nombreuses blessures et de saignement anal, cet adolescent souffrait d’injection sanguine et est mort de façon terrible. Les crimes contre l’humanité en Iran ont atteint leur sommet.2) Davoud Sadri, 27 ans, habitant d’Andishe dans la ville de Karaj a été tué par balles le 15 juin. Son corps a été rendu à sa famille six jours plus tard à l’hôpital Sharyar Imam Ali, mais la famille a dû payer 350.000 tomans (environ 350 $) pour le prix de la balle et 6.000.000 tomans (environ 6000 $) pour récupérer le corps.Lorsque son père s’est rendu aux autorités judiciaires pour se plaindre de cela, ils lui ont dit que s’il annoncait que son fils était membre du Bassidj et qu’il avait tué par le peuple, ils lui donneraient le prix du sang (Diyeh), qu’ils l’inscriraient comme martyr et que la famille bénéficierait de l’aide de la fondation des martyrs.3) Meysam Ebadi est mort !Meysam,un adolescent de 17 ans, a été tué par une balle à l’estomac la nuit dernière vers 23 heures 30 Place Tajrish à Téhéran lors d’une protestation. (…)4) Interview de la mère d’Ashkan Sorabi sur la façon dont il a été tué.Sa mère dit : Ashkan était un étudiant de 20 ans de l’université de Qazvin qui était allé voir un ami qui vit à cinq minutes du domicile et lorsqu’il rentrait il a été tué d’une balle le 20 juin et le gouvernement ne les a pas laissé organiser une cérémonie funéraire et les a mis en garde de ne pas faire trop de bruit lors de l’enterrement.5) Détails sur la mort de Ramin Ghahramani.Ramin avait été identifié par une caméra de surveillance dans une banque lors des récentes protestation, mais lorsque les agents sont arrivés chez lui, il n’y était pas. Lorsqu’il est rentré, et parce que sa mère était sure qu’il n’avait rien fait de mal ou d’illégal, elle est allée avec lui là où la police l’avait convoqué. Là, il a été arrêté et placé en détention pendant 15 jours. Il a été libéré mais avait de nombreuses marques de torture sur le corps et a dit à sa mère qu’il avait été pendu par les pieds pendant plusieurs jours, et à cause d’un caillot de sang il a été quelques jours à l’hôpital où il est mort après sa libération.6) Nabavi, Tajzadeh, Arabsorkhi et Hajarian transféré à la prison n°66 de Sepah.Behzad Nabavi, Mostafa Tajzadeh, Feizollah Arabsorkhi et Saeed Hajarian,vétérans de l’organisation des Moudjahdines, déjà en mauvaise santé suite aux tortures subies, ont été transférés depuis Evin et d’autres centres de détention vers la prison N°66 de Sepah qui est sous le contrôle direct du représentant du leader suprême. Il semble qu’ils ont été transférés à la prison N°66 de Sepah pour être encore plus sous pression et torturé et pour qu’ils confessent ce que le régime veut entendre. Cela inquiète plus que jamais leurs proches.7) Ministre de la santé : 2.000 ampoules pour la méningite livrées aux prisons de TéhéranLankarani, ministre de la santé, qui s’est rendu au domicile de Rouholamini pour exprimer ses condoléances a dit : pour combattre les maladies infectieuses et la méningite dans les prisons, ces derniers jours, au moins 2000 ampoules de forte pénicilline et d’anti-méningite ont été livrées aux prisons de Téhéran.La livraison de ce grand nombre d’ampoules aux prisons prouve que les prisonniers sont violement battus et Mohsen Rouholamini est apparement mort suite à des blessures à la tête et au manque de traitement qui ont causées sa mort par infection.  Détention de l’atrice de cinéma Pegah AhangaraniSur la base d’informations non confirmées d’Iran, Pegah Ahangarani, l’actrice qui a joué dans des films comme “Une fille avec des chaussures de toile“, “Max“, “Prison pour femmes“…, a été arrêtée lors des récentes protestations contre le résultat des élections présidentielles. Il n’y a aucune information disponible sur sa situation.Le 25 juillet était la date de son anniversaire.Elle et de nombreux artistes du cinéma iranien soutenaient la vague verte de ces derniers mois.9) Saman Valadbaygi, un militant étudiant de l’Université Technique de Kermanshah, a été arrêté la nuit dernière et transféré dans un lieu inconnu. Dimanche soir, il allait au Collège de Chime de l’Université Razi de Kermanshah pour participer à la cérémonie du quarantième jour de la mort de Kianoush Asa et lire une déclaration de quelques minutes en solidarité avec la famille de cet étudiant assassiné.Lors de cette cérémonie, organisée par la famille d’Asa et en présence d’un grand nombre de citoyens de Kermanshah, les gardes de sécurité et les agents en uniforme pouvaient être vus partout, et lorsque les gens ont chanté des slogans comme “Mort au dictateur”, “Démission du gouvernement de coup d’Etat” et “Honte au gouvernement illégitime”, il y a eut des affrontements entre les étudiants et les agents en uniforme.Saman, qui est un militant de gauche de Kermanshah, est passé plusieurs fois devant le comité de discipline de l’université, pour des raisons telles que la participation à la journée internationale des travailleurs (1er mai 2009) mais il n’a eut aucune peine de prison ni de casier judiciaire.La nuit dernière et sans aucune explication, un grand nombre d’agents en uniforme ont attaqué sa maison, et confisqué ses effets personnels, ses écrits, son ordinateur, et tous les téléphones des membres de la familles, qu’ils ont emmenés avec eux. Avant cela et lors des protestations post-électorales, une fois encore la maison du père de Saman avait été attaqué et tous les habitants interrogés et toute la maison perquisitionnée.Depuis la nuit dernière, sa famille et ses amis sont allés au tribunal révolutionnaire et au bureau des renseignements de Kermanshah pour demander les raisons de son arrestation et le lieu officiel de sa détention, mais ils n’ont eut aucune réponse claire ni de confirmation qu’il a été arrêté par les renseignements et les forces de sécurité. Lors de l’attaque du domicile de son père, les agents en uniforme avaient dit au gardien qu’ils étaient des services de renseignement.10 ) Député du Procureur de Téhéran pour les affaires carcérales : Nous n’avons aucun prisonnier politiques !Salar Kiya ,député du Procureur de Téhéran pour les affaires carcérales, dans une interview avec l’agence Mehr et en réponse à la question le comité peut-il réviser la situation des prisonniers politiques récemment arrêtés, il a répondu : nous n’avons aucun prisonnier appelé prisonnier politique dans les prisons d’Iran.Salar Kiyaa aussi indiqué : Les membres du Comité du Parlement rendent visitent aux prisonniers inculpés pour différents crimes et ne se limitent pas à ceux inculpés pour “crimes contre la sécurité nationale”.13) Coup d’Etat au ministère de l’information !Selon les rapports reçus, plus de 20 cadres du ministère de l’information ont été licenciés pou forcés à démissionner après qu’ils aient préparé un reportage indiquant que sur la base des enquêtes menées avec les récents prisonniers, il n’y avait aucune possibilité ni preuve d’une quelconque “révolution de velours” et qu’aucun des rassemblements n’avait été planifié. Ce reportage a rendu Ahmadinejad si furieux qu’il s’est rendu au Ministère de l’information pour dire qu’il était satisfait des opérations des Gardes Révolutionnaires mais pas du ministère de l’information.
Que se passe-t-il en Iran ?Comme vous le savez, le peuple iranien s’est élevé contre trente ans de dictature et de bâillonnement. Le coup d’Etat d’Ahmadinejad-Khamenei a été une étincelle dans une poudrière de trente ans de colère et de dégoût du peuple iranien contre tout le système de la République Islamique. Cette lutte a pu s’assurer du soutien de tous les partisans de la liberté dans le monde entier et a su nourrir un espoir universel.La machine répressive d’Ahmadinejad s’est mise en marche durant ces dernières semaines. Le régime veut se venger des jeunes qui ont affirmé leur opposition au mépris de la peur et de la mort. L’étendue de la répression est sans précédent : des dizaines de morts, des centaines de disparus et des milliers en détention dans des conditions déplorables. Les jeunes détenus subissent torture et sévices sexuels. Certains ont été contraints à passer des aveux à l’antenne pour dire qu’ils sont payés par l’étranger, ou que leur intention était de participer à des pillages.Aujourd’hui, en Iran, le culot, le crime et le massacre ne connaissent plus de frontières.POURQUOI LE PEUPLE EST-IL REPRIME DANS LE SANG ?Vaincre avec succès la volonté de tout un peuple qui a décidé le changement en s’exprimant par millions et qui ne veut supporter l’obscurantisme un jour de plus n’est guère chose facile. Le régime n’est doté d’aucun moyen pacifique pour faire face à cette volonté populaire ; aucun des leviers religieux classiques, fondés sur l’ignorance, ne fonctionne plus. Pour un régime ayant perdu toute légitimité, la répression pure et simple, la violence, est la seule méthode envisageable. Le gouvernement d’Ahmadinejad a ainsi pour but d’écraser par la répression toute manifestation de volonté populaire. Les shows télévisés où sont mis en scène les aveux de « repentis » sont destinés à anéantir l’audace et la confiance en soi que le peuple a pu gagner au cours des manifestations et des combats de rue. Des jeunes sont assassinés ou sommairement exécutés pour servir d’exemple à leurs camarades qui ont scandé leur opposition non seulement à Ahmadinejad mais, à travers lui, puis au-delà de lui, au régime de la République Islamique dans son intégralité.La manifestation ostentatoire de la radicalité du régime, l’alignement sans réserves et sans ambiguïté du guide et de l’ensemble des institutions de la République Islamique derrière Ahmadinejad, ont servi de révélateur et ont formidablement augmenté les enjeux : qui veut bien ouvrir les yeux voit au grand jour que ce qui fait obstacle à la volonté du peuple n’est pas Ahmadinejad, mais à travers lui et au-delà de lui le régime tout entier qui fait corps.La puissance de cette fronde populaire, qui menace aujourd’hui d’emporter l’ensemble du système, effraye jusqu’au candidat réformateur lui même. M. Mir Hossein Moussavi, ne perd plus une occasion de donner des gages aux religieux ou d’inviter les gens à rentrer chez eux. Il s’inscrit dans le régime lorsqu’il déclare :« notre histoire, pour regrettable qu’elle soit, est une querelle familial »,« je vous invite tous à la fraternité … notre victoire est liée à notre collaboration et à notre union … même ceux qui en face de nous exercent la violence profiteront de notre fraternité ».M. Moussavi, inquiet de l’approfondissement de la lutte populaire insiste dans ses déclarations : « ne vous laissez pas séduire par les slogans visant à la casse du système … nous devons retourner à l’islam, l’islam pure de Mahomet, nous devons retourner à la Constitution… ».Or cette Constitution a pour caractéristique de considérer le peuple comme un troupeau et le vali faghih (le guide) comme le berger. Elle instaure la discrimination religieuse entre le chiisme et les religions minoritaires. Elle ne reconnaît aucun droit à une majorité de la population ; elle promeut ainsi l’esclavage des femmes, ces êtres voués à mettre au monde et destinés à élever des petits soldats de l’islam. Cette constitution, dans laquelle M. Moussavi souhaite instamment s’inscrire, consacre la loi contre laquelle s’élèvent aujourd’hui des millions d’iraniennes, fatiguées de l’ingérence des lois « divines » dans leur vie la plus intime comme dans leur tenue vestimentaire (hidjab obligatoire). Les iraniennes expriment aujourd’hui leur réprobation contre toutes les lois discriminatoires, contre les lois islamiques spécifiques que la Constitution islamique place au-dessus de la volonté populaire.La propagande du régime peine à cacher que le conflit dépasse la confrontation entre un candidat réformateur et un candidat conservateur. Malgré les déclarations successives de M. Moussavi destinés à inciter les gens à rentrer chez eux, force est de constater que les jeunes continuent à combattre dans les quartiers, qu’ils affirment avec détermination et courage qu’ils iront jusqu’au bout « avec ou sans Moussavi ». C’est donc bien l’avenir du pays, et non celui de M. Moussavi qui est en jeu. Ce n’est que justice : le « candidat réformateur » a été premier ministre dans les années 80 ; proche de Khomeini, il a joué un rôle important dans la stabilisation et le renforcement de tout le régime islamique ; il fut surnommé « premier ministre du massacre » car c’est pendant son office que les forces politiques d’opposition au régime islamique ont été massacrées et notamment en été 1988, quand des milliers de prisonniers politiques ont été sommairement exécutés. Son but autodéclaré est « d’inviter à la révolution islamique comme elle existait [sous Khomeini] et à la révolution islamique comme elle devrait l’être ». Il insiste sur le fait que la meilleure période du régime islamique, était l’époque où Khomeini était en vie « pendant laquelle la société iranienne a connu la justice ultime et l’épanouissement » !Il n’y a pas une once de progressisme, ni sans doute un grain de vérité dans les objectifs et le programme politique du candidat réformateur. Son conflit avec l’aile du coup d’Etat n’a plus rien à voir avec les intérêts du peuple iranien.La scène politique iranienne est aujourd’hui très complexe. Des contradictions diverses s’interfèrent. Mais chaque jour qui passe révèle à de nouveaux combattants l’écart grandissant qui existe entre leurs aspirations et les objectifs de M. Moussavi.Au cours des deux dernières semaines où ces jeunes radicaux ont mené dans les rues un combat sanglant avec les forces de répression du régime, « la vague verte » du candidat s’est pour sa part retranchée dans les maisons ou dans les mosquées. M. Moussavi s’est reclus dans un silence assourdissant ponctué de déclarations générales trahissant sa distanciation par rapport au mouvement de contestation populaire dont il ne souhaite nullement assurer le leadership.Mais à l’étranger, la « vague verte » du candidat s’est montrée beaucoup plus prolixe et beaucoup plus active. Soudain, des forces étranges se sont mises en mouvement. De parfaits inconnus se sont subitement érigés en porte paroles des luttes populaires, cherchant à maîtriser et à canaliser les rassemblements de solidarité des Iraniens dans les pays occidentaux. Forts de leurs soutiens financiers et du soutien d’organisations et de personnalités connus dans les pays occidentaux, ils tentent de canaliser au bénéfice de M. Moussavi la puissante vague médiatique qui s’est créée à l’extérieur du pays. Ce faisant, ils essaient de réduire la lutte des iraniens à un conflit interne entre deux fronts de l’équipe dirigeante de la République Islamique. Abusant de l’ignorance dans laquelle se trouve souvent la jeune diaspora iranienne tant de l’histoire de son pays que du passé et de l’idéologie de M. Moussavi, utilisant le levier de l’intérêt légitime et heureux de l’opinion politique occidental pour les mouvements populaires en Iran, ils tentent de réduire la contestation à la couleur verte, avant sans doute de réduire la couleur verte au candidat Moussavi.Le vert, couleur emblématique de l’espoir que fait naître le mouvement actuel pour un Iran libre, laïque et démocratique, ne redevient-il pas le vert symbole de l’Islam chiite lorsque ces parfaits anonymes empêchent les manifestants iraniens de l’étranger de brandir des slogans contre la République Islamique ou contre la théocratie ? Qui sont ces inconnus qui cherchent à canaliser l’énergie et le soutien des peuples progressistes de l’Occident et des Iraniens au bénéfice d’un candidat issu du régime au mépris de l’aspiration profonde des iraniens de l’intérieur comme de l’étranger qui est de mettre fin à un gouvernement théocratique et répresseur ?QUI PEUT L’EMPORTER ?Soutenir les luttes du peuple d’Iran, ce n’est pas prendre un drapeau vert et se rendre aux rassemblements. Soutenir les luttes du peuple iranien c’est crier ses revendications sur les pavés des rues d’Occident de sorte que sa voix et sa lutte émancipatrice trouve un juste écho partout dans le monde ; c’est revendiquer :la séparation de la religion et de l’Etat• l’abolition de toute loi réprimant les femmes• le droit à la liberté syndicale pour toutes les catégories sociales et notamment les ouvriers• l’abolition de la censure• la liberté d’expression et de pensée• la libération de tous les prisonniers politiques• le respect des droits des peuples opprimés et des minorités religieuses• le jugement des responsables et des commanditaires des crimes contre le peuple d’Iran perpétrés au cours des trente dernières années.Ces aspirations ne pourront atteindre leur but qu’à la faveur de la suppression de ce régime fondé par Khomeini et consolidé pendant une décennie par la répression sanglante sous M. Moussavi.Il y a 30 ans le peuple iranien a tenté une révolution contre le shah et contre l’impérialisme pour changer le visage de l’Iran et à travers l’Iran celui du monde. Cette révolution a échoué lorsque les pays occidentaux ont dressé un piédestal à Khomeini et lui ont permis de se hisser au sommet de la vague soulevée par cette révolution. La révolution a ainsi été confisquée.Aujourd’hui encore, alors que ce peuple se lève à nouveau pour se débarrasser d’un régime fondamentaliste religieux, des intérêts occultes se retrouvent pour promouvoir le renouvellement du régime en faillite de la République Islamique à travers un projet censé être « d’islam modéré » autour de M. Moussavi.Quand certains politiciens occidentaux pour déclarer leur « solidarité » avec le peuple iranien portent la couleur verte, qu’il leur soit dit que par le port de ce signe, ils promeuvent un islam modéré et qu’ils insultent le peuple iranien en lui signifiant qu’il n’est pas digne d’une société libre et laïque.VOUS, citoyens libres et progressistes vivant en Occident, vous pouvez jouer un rôle important dans les luttes du peuple iranien. Vous pouvez les soutenir et les aider à atteindre leurs aspirations réelles. VOUS pouvez dénoncer les organes et les forces politiques qui désirent maintenir la théocratie en Iran.Enterrer le régime de la République Islamique est un devoir impérieux non seulement à l’égard de la majorité du peuple iranien en particulier de 30.000.000 de femmes mais cela représenterait un coup fatal aux forces fondamentalistes religieuses qui considèrent les femmes comme des esclaves.Il y a 30 ans avec l’échec de la révolution et la prise de pouvoir des forces religieuses, non seulement la moitié de la population iranienne a été réduite en esclavage mais la prise de pouvoir des forces islamistes en Iran a donné l’occasion à une prise de pouvoir des forces fondamentalistes au Proche-Orient qui à son tour est devenu un facteur important dans le retour en arrière de la place des femmes dans ces sociétés.NOUS, le peuple iranien, en particulier les femmes, avec l’aide de toutes les forces progressistes et démocrates du monde entier, souhaitons rejeter dans la poubelle de l’histoire ces émanations d’un autre âge. Un grand pas est en train d’être franchi dans la libération du peuple iranien, du Proche-Orient et du monde. Chaque pas progressiste de la part du peuple d’Iran vers une société libre, laïque et juste est un progrès pour toutes et tous les démocrates du monde POUR REALISER LE REVE D’UN AUTRE MONDE.27 juillet 2009ORGANISATION DES FEMMES DU 8 MARS (IRAN – AFGHANISTAN)Mahmoud Ahmadinejad a exhorté lundi le chef du pouvoir judiciaire à libérer d'ici le 7 août certaines personnes arrêtées au cours des manifestations post-électorales. Lieberman exige des sanctions plus sévères contre l'IranLors d'une visite au Pérou, le ministre israélien des Affaires étrangères, Avigdor Lieberman, a demandé des sanctions plus sévères contre l'Iran à cause de son programme nucléaire controversé. Si l'Iran devient une puissance nucléaire, cela représentera une réelle menace non seulement pour Israël mais pour le monde entier, a-t-il déclaré lors de l'avant-dernière étape de sa tournée sud-américaine. Israël et beaucoup de pays occidentaux soupçonnent Téhéran de développer l'arme atomique sous couvert d'un programme nucléaire à des fins civiles. Avigdor Lieberman termine aujourd'hui sa tournée par la Colombie.Réflexions stratégiques au Proche-OrientDans un rapport qu’a publié le « Centre pour les Etudes Internationales et Stratégiques (CSIS) » de Washington en  mars 2009, Abdullah Toukan et Anthony Cordesman se demandent comment Israël pourrait frapper les sites nucléaires iraniens.  Selon eux Tsahal aurait intérêt à frapper non pas avec son aviation, mais avec ses missiles balistiques Jéricho 3 d'une portée de 2600 à 3500 kilomètres.  Cela aurait l’avantage d’éviter l'utilisation de bombardiers, dans une opération très risquée et aléatoire. En revanche, il serait possible pour Israël de détruire la plus grande partie des trois installations principales iraniennes en utilisant une quarantaine de missiles.  En effet, l’Iran ne possède pas encore les batteries sol-air anti-missiles qui lui permettraient de les intercepter.

Abdullah Toukan s’alarme toutefois des risques de « dégâts collatéraux »

De telles frappes, précise-t-il, surtout si elles incluent le réacteur nucléaire à eau légère de Bushehr, théoriquement civil mais qui peut aussi, si l’Iran le souhaite, permettre d’obtenir du combustible nucléaire militaire, pourraient coûter la vie à des milliers de civils immédiatement et d'autres milliers de morts plus tard, en Iran mais aussi dans les Etats du Golfe limitrophes (Bahrein, Qatar, EAU).

Sans compter, bien sûr, les immenses risques politiques que de telles frappes feraient courir à Israël et à ses amis.  Ces risques l’effraient plus que ceux que l’Iran fait peser sur Israël que le régime dictatorial et fanatique au pouvoir à Téhéran a annoncé vouloir éradiquer.

Un correspondant militaire du quotidien israélien Haaretz, Reuven Pedatzur, après s'être livré à une analyse complète du rapport des deux experts, conforte leurs opinions et leur  "prudence". Il va même plus loin et souligne "l'erreur qu'a commise Israël en agitant la menace iranienne".  Pour Reuven Pedatzur, il est urgent d'attendre.

Il prend néanmoins acte de l’analyse des experts du CSIS concernant la capacité de l’Iran de développer un armement nucléaire.  Il confirme les délais nécessaires pour qu’il soit réalisé et devienne opérationnel, comme sur la capacité d’Israël de réagir.

Mais le problème  est-il bien là?  La problématique d’Israël se réduit-elle à aligner quelques considérations sur les quelques dizaines de kilos d’uranium 235 nécessaires pour fabriquer une bombe, et les quelques milliers de centrifugeuses à mettre en série, pour obtenir de l’uranium enrichi au-delà de 80 % pour un usage militaire en quantité suffisante.  Il faut rappeler qu’un uranium enrichi à 4 % suffit pour les applications civiles et que c’est l’étape la plus difficile, aller au-delà pose peu de problèmes une fois ce seuil dépassé.

Le fait de savoir calculer si l’Iran saura se doter de l’arme nucléaire dès 2009 ou seulement en 2012 change-t-il la donne pour Israël vis-à-vis d’une dictature qui le menace de destruction totale ?  Le temps pour passer de l’explosion expérimentale d’une bombe à un système d’armes opérationnel est relativement court.

Il est vrai, par ailleurs, qu’une destruction totale d’Israël n’est pas acquise.  Une ou deux bombes sur le pays feraient beaucoup de morts immédiats et futurs, juifs et arabes, mais n’anéantirait pas totalement le pays et n’empêcherait pas Tsahal de riposter violemment.  Cela aussi se calcule.  Mais les fanatiques font moins cas de leurs morts que les démocraties.  Ils se servent souvent de leurs propres populations comme bouclier humain.

En fin de compte, il est à peu près sûr que grâce à l’aide de pays proliférant, l’Iran aura tôt ou tard l’arme nucléaire.  Le pays est trop avancés et a acquis une grande partie du savoir-faire pour qu’on puisse sérieusement penser l’en empêcher définitivement s’il en a la volonté, tout au plus peut-on en retarder l’échéance.  

Par contre, le risque de prolifération terroriste de l’arme nucléaire, au niveau d’un groupe de la mouvance d’Al Qaïda, par exemple, et l’usage spectaculaire qu’il pourrait en faire,  par ce qu’il touche aux terreurs plus ou moins fantasmées des populations, ne présente aucun intérêt dans le cadre d’une stratégie d’état.  Le terrorisme influence les décisions de gouvernements lâches et pusilanimes et peut éventuellement influencer les résultats d’une élection, comme cela s’est produit après les attentats de Madrid,  mais il n’a jamais permis de gains majeurs et définitifs.

S’il en est ainsi, quelles options stratégiques reste-t-il à Israël et … à l’Occident.

Cinq voies ont été expérimentées lors des guerres passées avec plus ou moins de succès et des limites connues :

-          La riposte graduée, stratégie développée par les Américains au début de la guerre du Viêt-Nam et par Israël contre l’intifada : généralement sans succès car cela ne fait que renforcer la haine entre les ennemis et accroît « l’engrenage de la violence et des représailles ».  Sa durée et son issue dépendent de la capacité des ennemis à accepter des pertes.  La seule méthode qui donne, temporairement, quelques résultats est, en fait, une riposte « disproportionnée », qui hérisse tant les occidentaux à l’égard d’Israël.  Ce pays a compris que les leaders fanatiques, s’ils font peu de cas des pertes parmi leur population, détestent être visés en personne.  Ils sont aussi sensibles à la perte de leurs terres lorsque celle-ci paraît irréversible.
-          L’équilibre de la terreur et la dissuasion du faible au fort : les stratèges occidentaux considèrent pragmatiquement que cela  a permis de ne pas passer de la guerre froide à l’anéantissement de l’humanité.  Mais tous les partenaires de ce jeu étaient des gens rationnels qui passaient leurs temps à renforcer les outils, la communication entre chefs d’états ce qui amélioraient cette rationalité. Les dictatures fanatiques, elles, ne sont pas rationnelles, même si certains pensent que le fait de posséder l’arme nucléaire peut rendre rationnel, compte tenu des destructions réciproques massives qu’entraînerait une guerre entre deux puissances nucléaires ;  on ne peut toutefois en être sûr.
-          Les « dômes » de protection, la « guerre des étoiles » de Reagan, la Grande Muraille de Chine, la ligne Maginot, Bar Lev, la barrière de sécurité, etc. : ces artifices n’ont jamais démontré une efficacité élevée à long terme, même s’ils rendent plus difficiles les opérations terroristes dans un environnement géopolitique précis.  L’attaquant peut néanmoins toujours saturer les défenses de l’attaqué ou contourner ces « murs ».
-          L’attaque préemptive, qui fait si peur aux occidentaux, surtout quand elle vient d’Israël, pour être efficace doit être entreprise très tôt dans l’évolution de la menace.  Les tergiversations des occidentaux vis-à-vis de l’Iran et de la Corée du Nord, les sanctions molles ou inefficaces, mal ou partiellement appliquées ont renforcé l’irréductibilité des extrémistes.  Dans le cas de l’Iran, l’effet de surprise est devenu inexistant, rendant toute opération coûteuse en vies amies.  D’autre part, l’acquisition d’un savoir-faire, à moins d’éradiquer totalement la population qui le détient, est un fait irréversible.  La destruction de l’arsenal militaire nucléaire iranien, outre le fait qu’Israël ne peut être sûr que des bases plus secrètes ne seraient pas à même de poursuivre les travaux, ne ferait que les raidir dans leurs convictions, même si cela retardait l’actualité de la menace.
-          La négociation, bien sûr toujours souhaitable, n’est possible que si tous les ennemis ont pris conscience  du caractère insupportable de leurs pertes en cas d’échec.  La dictature des mollahs iraniens ne paraît pas sensible à ce risque et pour discuter, il faut être au moins deux et ne pas uniquement considérer la négociation comme un moyen d’abuser l’adversaire et de gagner du temps.

L’énumération des options stratégiques qui s’offrent à Israël ne paraissent pas très encourageantes et, dans tous les cas, comportent de grands et nombreux risques.

Finalement, l’idéal serait de restaurer la démocratie en Iran. Cela ne paraît pas immédiat « sui generis », la dictature des mollahs est trop puissante et les forces populaires ne sont pas prêtes à relever le défi, même si les optimistes croient ça et là déceler de telles velléités dans les classes bourgeoises et chez les étudiants.

Peut-on imaginer un rétablissement de l’état de droit par les Iraniens de l’extérieur,  aidé éventuellement par l’étranger, comme les Etats-Unis et leurs alliés ont tenté de le faire en Irak et en Afghanistan.  La réussite de telles entreprises n’a pas encore été démontrée depuis la fin de la seconde guerre mondiale.

De plus, seuls les Américains ont les moyens de le tenter mais le Président Obama, dans une Amérique affaiblie par la crise économique et deux guerres en cours à l’étranger, ne paraît pas l’envisager.

Alors que peut faire Israël pour éloigner la menace iranienne ?

Une attaque préemptive serait une solution temporaire, à condition que tous les paramètres soient favorables, et avec l’accord bien compris des Américains et plus ou moins tacite des Européens.

Il se peut que la seule possibilité réelle ne se limite qu’à l’usage de la menace, ouverte et largement diffusée, par Israël, de déclencher des hostilités dont les conséquences seraient dramatiques bien au-delà du Proche et du Moyen-Orient.

Par analogie, les prises d’otage les plus efficaces ne sont-elles pas celles où les victimes ne sont pas des ressortissants des puissances impliquées, mais celles où ils sont membres d’un pays tiers ?  Dans ces cas, le pays qui est indirectement visé est généralement condamné avec autant de force et de véhémence que les preneurs d’otages.

Dans cette optique, il se pourrait qu’Israël, convaincu que l’Iran est sur le point de posséder l’arme nucléaire, décide de pratiquer une expérimentation nucléaire au vu et au su de tout le monde.  Le pays s’en était jusqu’à présent privé, alors que tout le monde lui en reconnait la capacité et émet des hypothèses sur son arsenal nucléaire.  Israël ne veut pas servir de prétexte à la prolifération nucléaire dans la région, mais cette « réserve » est largement obsolète.  Pratiquement, lorsqu’un état veut tenter de dissuader ses ennemis, il faut bien qu’il les menace ouvertement et avec précision pour être crédible.

En résumé, ne pouvant entrevoir de possibilité de dialogue honnête et sérieux, la marge de manœuvre d’Israël est étroite et se doit probablement d’être violente, sauf miracle sous la forme d’une démocratisation surprise du régime iranien, comme l’appelle de ses vœux Reza Pahlavi, fils du dernier shah d’Iran, ou de la prise de conscience par le régime actuel des maux immenses vers lesquels son pays est entraîné.Iran : d'après un haut fonctionnaire du ministère de l'Intérieur, le gouvernement ne permettra pas d'organiser de cérémonies marquant la fin de la période de deuil pour les protestataires tués lors des émeutes post-électorales. Gabriela Shalev, l'ambassadrice israélienne auprès des Nations Unies a expliqué lundi devant le conseil de Sécurité que les explosions du 14 juillet au Sud Liban dans une cache d'armes du Hezbollah démontrent une ''réalité volatile'' au Moyen Orient et reflètent la menace posée par l'Iran dans la régionPluralisme religieux et islamSur le site Internet de la Tribune des Droits Humains, lundi 27 juillet 2009, Maher Y. Abu-Munshar, professeur en études islamiques sur Jérusalem à l’Université d’Aberdeen en Ecosse, publie un article à la défense du pluralisme religieux dans la tradition de l’islam :

« …En l’an 622 EC, lorsque le Prophète Mahomet émigra de La Mecque à Médine, dans la péninsule arabique, pour y établir le premier Etat musulman, il voulut assurer que ses habitants musulmans et non-musulmans pourrait y vivre en harmonie. Or comme il y avait à Médine une communauté juive assez conséquente, le Prophète proposa un accord de coopération entre les musulmans et les 11 tribus juives, appelé Charte de Médine, qui serait, selon la plupart des historiens et érudits musulmans, la première constitution écrite d’un Etat.

Cette charte énonçait les droits des juifs en tant que citoyens non-musulmans dans un Etat musulman. Ainsi, le Prophète réussit à créer à Médine une communauté pluriconfessionnelle régie par un ensemble de principes d’application universelle. Les règles édictées dans la charte devaient maintenir la paix et la bonne entente, protéger la vie et les biens, prévenir l’injustice et garantir la liberté de culte et de déplacement pour tous les habitants— quelles que soient leurs origines tribales ou religieuses. L’allégeance à la communauté l’emportait sur l’identité religieuse, ainsi qu’en témoignent les règles de défense mutuelle : “chacun doit aider l’autre contre celui qui attaquera les peuples objets de ce document”.

La façon dont le Prophète traite les “peuples du Livre”, les juifs en l’occurrence, est empreinte à la fois de tolérance religieuse et de prudence. La charte établit le cadre dans lequel doivent s’insérer les relations futures entre musulmans et non-musulmans, et précise que les citoyens non-musulmans sont partenaires à égalité avec les habitants musulmans…

… A notre époque moderne, dans de nombreuses sociétés à majorité musulmane, les réalités culturelles et sociales ont conduit à des violations des droits des non-musulmans. Mais un regard sur l’histoire prouve que la voie vers la compréhension mutuelle et la tolérance ne s’écarte en rien de ce qu’est l’essence de l’islam. Tout au contraire, pour renouer avec cet esprit d’ouverture, les sociétés musulmanes doivent se tourner vers le Coran, et reproduire le modèle qu’il propose. »Source : www.humanrights-geneva.info
Le parlement iranien a formé un comité spécial, chargé de la surveillance des individus arrêtés lors des émeutes post-électorales de juin. Selon un rapport du journal koweïtien A-Siassa, des miliciens du Hezbollah effectueraient des exercices militaires avec des missiles iraniens de courte et moyenne portée.Les entraînements se tiendraient dans la région de Baalbek avec la participation de 150 miliciens.Israël n'exclut ''aucune option'', y compris militaire, face à la menace nucléaire iranienne, a déclaré lundi le ministre israélien de la Défense Ehoud Barak lors d'un entretien à Jérusalem avec son homologue américain Robert Gates.L'organisation de défense des droits de l'homme Human Right Watch, a pointé du doigt les pratiques du régime iranien qui aurait arrêté des avocats défendant des manifestants soutenant le candidat malheureux aux présidentielles, Mir Hossein Moussavi. Les responsables européens sont très inquiets de la situation des droits de l'homme en Iran. Ils ont réitéré leur demande d'une libération rapide de la jeune Française détenue dans le pays et des manifestants arrêtés depuis juin."Nous sommes très préoccupés par la situation en Iran en ce qui concerne les droits de l'homme et le traitement des personnes détenues", a déclaré le diplomate en chef de l'Union Européenne, Javier SolanaLes autorités iraniennes ont décidé de fermer le journal Sada Adalat identifié avec le dirigeant de l'opposition Mir Hossein Moussavi.Iran : Une liste de 150 tués du soulèvement dans un hôpital de TéhéranSelon les informations reçues de l’hôpital Khomeiny (1000 Takhte-khabi), le nombre de tués du soulèvement dans cet hôpital, se monte à 150 personnes. Selon des témoins oculaires, la majorité des blessés des manifestations se sont rendus dans des cliniques privées pour se faire soigner et éviter d’être arrêtés par les agents du ministère du Renseignement.  Même les personnels de ces hôpitaux n’ont pas enregistré les noms et les adresses de ces blessés.A cet égard, le ministère du renseignement avait envoyé dans chaque clinique privée des agents pour contrôler et arrêter les blessés.Dans un hôpital quand un agent de renseignement s’est adressé à un médecin qui sympathisait avant avec une bande du régime pour lui demander la liste des blessés. Comme il refusait de la lui donner, les agents du Vevak l’ont attrapé et passé à tabac dans la rue quand il a quitté l’hôpital pour rentrer chez lui.Après cet incident, le médecin a soigné systématiquement tous les blessés personnellement sans jamais les enregistrer sur aucune liste.Il faut rappeler qu’à cause de son emplacement au cœur des rassemblements et des manifestations, l’hôpital 1000 Takhte-khabi a le plus grand nombre de blessés et sa morgue est actuellement dans les mains du Vevak.Un prisonnier libéré a également rapporté qu’après le 20 juin, il a vu une liste de 250 noms de tués répertoriés sur plusieurs pages, dans les mains d’un agent du Vevak qui était chargé du transfert des prisonniers.
Iran : Une jeune comédienne arrêtéeLa jeune actrice Pega Ahangarani a été arrêtée dimanche 26 juillet pour ses activités d'opposition, comme de très nombreux jeunes artistes, à l'élection truquée, a rapporté la Deustche Welle. Elle est la fille de deux réalisateurs de films Manijeh Hekmat et Jamchid Ahangarani. Elle-même a joué dans "Prison de femmes" ou "la jeune fille en ballerine".Iran - Le fils d'un proche d'un candidat de l'opposition iranienne tué sous la tortureLe fils d'un conseiller de Mohsen Rezaï, candidat malheureux à la présidentielle iranienne, a été tué, rapporte samedi un site internet réformiste.
Il est mort dans la prison de Téhéran où il était détenu après son arrestation en marge des troubles post-électoraux.  Le site internet Moshakerat ne donne aucune précision sur la date ou les circonstances de sa mort. Les autorités n'ont pas souhaité confirmer ni commenter cette information.Mohsen Ruholamini avait été arrêté le 9 juillet lors des manifestations de l'opposition, qui conteste la réélection de l'ultraconservateur Mahmoud Ahmadinejad à la présidence. «On avait dit à sa famille qu'il serait libéré prochainement. Mais les autorités ont informé sa famille jeudi soir de son décès», selon le site internet.Le jeune homme de 25 ans était le fils d'Abdolhossein Ruholamini, un conseiller du quatrième candidat à la présidence, Mohsen Rezai, ancien chef des Gardiens de la révolution.janvier 2009LETTRE DE NOA LA CHANTEUSELa chanteuse israélienne internationalement renommée Noa a écrit une lettre ouverte aux Palestiniens, notamment ceux de Gaza, dans laquelle elle expose sa vision, pas naïve pour un sous, de la situation. Une lettre empreinte d'émotion, de poésie et de courage dans laquelle elle dénonce sans aucune ambiguïté l'extrémisme, le fanatisme et... le Hamas. Meilleurs extraits. Commençant par « chers frères palestiniens », Noa écrit : 
« C’est avec le cœur lourd que je vous écris aujourd’hui. Gaza brûle. La frontière avec Israël est sous le feu. Des enfants de chaque côté de la barrière sont terrifiés, traumatisés pour la vie, meurtris dans leur chair et dans leur âme. Le Sang coule.Et aujourd’hui, aujourd’hui je le dis, nous avons une ennemi commun, un horrible ennemi en commun, et nous devons tous travailler ensemble pour l’éradiquer. Cet ennemi est le fanatisme, mes amis. Cet ennemi est l’extrémisme dans toutes ses réincarnations et ses manifestations les plus abjectes.Cet ennemi, ce sont tous les hommes qui mettent « Dieu » au dessus de la vie, qui prétendent que « Dieu » est leur épée et leur bouclier, qui disent que « Dieu » est de LEUR côté.  Juifs, Musulmans, Chrétiens, tous partagent ce trait noir. Tous sont tombés dans ce fanatisme destructeur et horrible à un moment donné de leur histoire, et les résultats ont été dévastateurs.Maintenant je vois l’immonde figure du fanatisme, je la vois grande et affreuse, je vois ses yeux noirs et son sourire glaçant, je vois du sang sur ses mains et je connais l’un de ses nombreux noms : le Hamas.Vous le savez aussi, mes frères. Vous connaissez cet horrible monstre. Vous savez qu’il viole vos femmes et lave le cerveau de vos enfants. Vous savez qu’il éduque à la haine et à la mort.Vous savez qu’il est chauvin et violent, cupide et égoïste, qu’il se nourrit de votre sang et hurle le nom d’Allah en vain, il se cache comme un voleur, se sert des innocents comme des boucliers humains, se sert de vos mosquées comme des entrepôts d’armes, il ment et triche, se sert de vous, vous torture, vous retient en otage.Je vous vois parfois, dehors dans les rues, manifestant aux côtés des monstres, criant ‘mort aux Juifs, mort à Israël’ !! Mais je ne vous crois pas ! Je sais de quel côté penche votre cœur !Mais maintenant, aujourd’hui, je sais qu’au fond de vos cœurs VOUS DESIREZ la disparition de cette bête appelée Hamas, qui vous a terrorisé et vous a assassiné, qui a transformé Gaza en un monceau d’ordures de pauvreté, de maladie, et de misère. Qui, au nom d’‘Allah’, vous a sacrifié sur l’autel sanglant de la vanité et de l’avidité.Je ne peux que souhaiter pour vous qu’Israël fasse le travail dont nous avons tous besoin qu’il soit fait, et finalement vous débarrasse de ce cancer, ce virus, ce montre appelé le fanatisme, aujourd’hui, ayant pour nom le Hamas.Et que ces tueurs trouveront le peu de compassion qui pourrait encore se trouver dans leurs cœurs et ARRETENT de vous utiliser, vous et vos enfants, comme des boucliers humains pour leur lâcheté et leurs crimes ».Ce message a été publié sur le site israélien www.ipeace. un réseau qui compte plus de 14 000 membres à travers 180 pays.
Preparing the green scroll for 25 July in Parishttp://www.youtube.com/watch?v=JTtUiYEC2Y4&eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Eyoutube%2Ecom%2Fuser%2Fwhereismyvoteparis&feature=player_profilepage
SUITE DU 25 JUILLET 2009http://www.youtube.com/watch?v=mIN3Coto5Pk&NR=1TROCADERO 25 JUILLET LIBERTE POUR L'IRANhttp://www.youtube.com/watch?v=SOTTVFAkCWg&eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Eyoutube%2Ecom%2Fuser%2Fwhereismyvoteparis&feature=player_profilepage
PETITION GEANTE
AHMADINEJAD IS NOT MY PRESIDENT
GREEN SCROLL
25 JUILLET 2009 PARIS 
MUR DE LA PAIXhttp://www.youtube.com/watch?v=XPvpX5NlcVw
Paris - Manifestation du 25 juillet 2009 pour soutenir le peuple iranien devant le Mur de la paix -Champs de Mars.http://www.youtube.com/watch?v=JiWzgkrfHr0
C'était un après-midi débordant d'émotions, de solidarité et d'harmonie, inoubliable pour tous ceux qui étaient présents au Champ de Mars ce samedi 25 juillet 2009 pour le déroulement de la pétition la plus longue de l'histoire, signée dans plus de 190 villes sur le globe et criant "Ahmadinjejad n'est pas le président de l'Iran". C'était aussi un moment de vibration et d'espoir simultané pour beaucoup de gens à travers toute la planète, pour tous ceux qui ont suivi l'évènement en webcast live sur internet à travers les 26501 connections. Les connections les plus nombreuses venaient de l'Iran! Mission accompli. Un étudiant arrêté lors de manifestations en Iran en juillet est mort en prison . Il s’agit du deuxième décès en prison annoncé ces derniers jours. C’est ce qu’affirme la presse dominicale iranienne.Amir Javadifar, «un étudiant en gestion industrielle (dans la ville de) Qazvin est mort en prison», a annoncé le journal réformateur «Etemad», précisant que sa famille avait été contactée pour venir recevoir le corps dimanche matin. Javadifar avait été arrêté lors d’une manifestation le 9 juillet et avait été blessé au bras et au nez. Le journal ne fournit pas plus de précisions sur les causes du décès.Samedi, un autre journal avait fait état de la mort en détention d’un autre manifestant, Mohsen Ruholamini (25 ans), arrêté lors d’un rassemblement le 9 juillet commémorant un soulèvement étudiant sanglant en 1999.Iran : un avion iranien assurant une liaison intérieure a effectué un atterissage d'urgence dimanche à Téhéran après un incendie de moteur survenu peu après le décollage. . « L'Iran cherche en vain à obtenir l'arme nucléaire », a estimé dimanche la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton, lors d'une interview sur la chaîne de télévision NBC, assurant que les Etats-Unis et les autres puissances ne laisseraient pas Téhéran intimider ses voisins.Iran : Le président iranien Mahmoud Ahmadinejad a démis de leurs fonctions les ministres de la Culture, des Renseignements, du Travail et de la Santé. Ceci, à quelques jours de la fin du mandat de l'actuel gouvernement, ont rapporté dimanche les médias iraniens. Iran : un étudiant arrêté lors de manifestations post-électorales en juillet est décédé en prison, ont rapporté dimanche les médias iraniens. Iran : les dirigeants de l'opposition Mir Hossein Moussavi et Mehdi Karoubi ont demandé aux autorités l'autorisation pour une cérémonie d'hommage aux manifestants morts dans les protestations qui ont eu lieu après les résultats des présidentielles en Iran. Le secrétaire américain à la Défense, Robert Gates, a tenu avec les responsables israéliens des entretiens portant sur la défense antimissile, le projet israélien d'acquérir les avions militaires F-35 et les efforts visant à freiner les ambitions nucléaires de l'Iran.Le ministre des Affaires étrangères, Avigdor Lieberman, a soulevé la question de la responsabilité de l'Iran dans les attaques en Argentine de 1994, lors de sa visite à Buenos Aires, ce week-end.Iran : Manifestation des Téhéranais à la mémoire de Mohsen RouholaminiSelon les informations reçues, aujourd’hui 26 juillet, au 44e jour du soulèvement national, les Téhéranais ont avancé par groupe de 4 ou 5 personnes depuis la place Vanak et l’exposition de Téhéran vers la radiotélévision du régime, pour assister à la cérémonie en mémoire de Mohsen Rouholamini, martyr du soulèvement populaire.Mohsen Rouholamini a été arrêté dans les manifestations de dizaines de milliers de personnes du 9 juillet et incarcéré avec des centaines d’autres à la prison de Kahrizak, un centre de torture. Il est mort de la violence des supplices qu’il a subis.Les agents du régime ont rendu le corps au bout de deux semaines alors qu’il portait clairement les traces de tortures. Les autorités ont fait signer à sa famille que personne ne portera plainte et ont lui ont donné l’autorisation d’organiser des funérailles à conditions qu’il n’y ait aucun slogan.En apprenant la tenue de cette cérémonie, les gens sont partis à la mosquée Balal. Les pasdarans avec leurs véhicules ont envahi tout le secteur de la radiotélévision, créant des obstacles pour empêcher les gens d’arriver à la cérémonie. Une nuée de forces répressives, notamment la garde spéciale, la milice du Bassidj et les agents en civil, avaient pris positon sur la place Vanak et les abords de la cité universitaire Nassir. Les agents de renseignement avaient infiltré les manifestants pour les identifier.Vers 18h30, heure locale, la foule aux abords de la mosquée atteignait les 1500 personnes. Les agents ont lancé une charge violente, tirant des gaz lacrymogènes pour les disperser. Mais les jeunes ont résisté avec courage aux cris de « Mort au dictateur».Cette manifestation des Téhéranais s’est déroulée aujourd’hui alors que les forces répressives ont tout fait pour empêcher la population de rejoindre la cérémonie.
Moyen-Orient
Pourquoi Israël et l’Arabie saoudite s’allieront pour attaquer l’Iran ?Au même moment, un sous-marin nucléaire israélien - fait rarissime - transitait par le canal de Suez pour participer, avec l’aval des autorités égyptiennes, à des manœuvres navales en mer Rouge. 
Ces faits arrivent au moment où l’Administration Obama change de ton face à la question du nucléaire iranien : le vice-président américain, Joe Biden, vient de déclarer qu’Israël avait un «droit souverain» de décider ce qui est de son intérêt face aux ambitions nucléaires de l’Iran. Dans un contexte de crise politique, où l’aile conservatrice au pouvoir à Téhéran s’oriente vers un durcissement du discours vis-à-vis d’un Occident coupable, selon elle, de vouloir saper les fondements de son régime, la perspective d’un règlement pacifique du dossier du nucléaire s’éloigne de plus en plus.
 Ces informations, aussi surprenantes soient-elles, révèlent au grand jour l’alliance objective qui se noue entre l’Etat hébreu et certains pays arabes, au premier rang desquels figurent l’Arabie Saoudite et l’Egypte. Cette entente, d’un genre nouveau, voit en l’Iran chiite le principal ennemi à abattre. En fait, une attaque militaire israélienne, soutenue par certaines puissances arabes, à l’encontre de l’Iran semble quasi-inéluctable. Les trois raisons principales qui convergent en ce sens permettront au lecteur de mieux cerner les contours d’un conflit à la résonance mondiale, où intérêts stratégiques et considérations religieuses sont intimement liés.Israël et la loi du plus fort
D’abord, et c’est un postulat maintes fois répété par les responsables politiques et militaires de l’Etat hébreu, jamais Israël n’acceptera la présence au Moyen-Orient d’une puissance hostile qui se doterait de la bombe atomique. Ce scénario relève du cauchemar, pour les dirigeants israéliens, et ce positionnement fait l’unanimité en Israël. 
Cette prise de position se vérifie d’autant plus à l’égard d’un Etat, l’Iran, qui, outre les capacités militaires considérables qu’il détient, menace régulièrement Israël dans ses déclarations. Pour les Israéliens, l’équation est simple : dans un contexte où la discussion diplomatique et les sanctions économiques prouvent leur inefficacité, plus le temps passe et plus l’Iran s’approche de la bombe. Du reste, avec un gouvernement d’extrême droite à Tel Aviv, qui fait de la lutte contre l’Iran son objectif stratégique central, on est en droit de redouter le pire dans un avenir proche.
Il est donc désormais clair qu’une offensive aérienne israélienne se fait de plus en plus pressante, et qu’aux yeux de nombreux Israéliens c’est la seule manière d’empêcher l’Iran de parvenir au stade de puissance nucléaire. 
Ce ne sera d’ailleurs pas la première fois que Tsahal déploiera son arsenal dans un tel objectif : en juin 1981, l’aviation israélienne avait bombardé le réacteur nucléaire d’Osirak, au sud de Bagdad, anéantissant du même coup les rêves de Saddam Hussein de se doter de l’arme atomique. Plus récemment, en septembre 2007, elle a rasé un site syrien où, selon le renseignement américain, la construction d’un réacteur nucléaire, avec l’aide de la Corée du Nord ,était en voie d’achèvement. 
Ces deux opérations n’ont suscité aucune réaction militaire de la part des deux pays visés et la communauté internationale s’est contentée, comme à son habitude lorsqu’il s’agit d’Israël, de quelques remontrances verbales. 
Ces précédents démontrent clairement une chose : Israël, sûr de sa force, est prêt à tout pour éradiquer n’importe quelle menace. Les Iraniens sont prévenus et la communauté internationale aussi.L’Iran : une puissance régionale menaçante pour des pays arabes craintifs
L’autre raison réside dans la hantise du spectre iranien de la part de certaines capitales arabes. Riyad et Le Caire voient d’un très mauvais œil l’ascension fulgurante de Téhéran comme puissance régionale. 
L’Iran fait, désormais, figure, aux yeux de nombreux musulmans du monde, de seule puissance dans la région capable de défier Israël. Son soutien au Hezbollah, l’assistance qu’il apporte au Hamas, sa ténacité dans le bras de fer qui l’oppose à l’Occident sur le dossier du nucléaire lui permet de gagner des sympathies dans des larges couches de la «rue arabe», et ce jusque dans les rues de Djeddah et d’Alexandrie. Dans le même temps, (et cet antagonisme ne s’est jamais totalement démenti depuis le début des années 1980) la République Islamique d’Iran continue de railler la monarchie saoudienne et certains pays arabes, en les présentant comme étant des gouvernements à la solde des Américains et, plus largement, des Occidentaux. Rappelons que, depuis 1981, l’Egypte n’entretient pas de relations diplomatiques avec Téhéran (alors qu’elle en a avec Israël) et qu’une rue, à Téhéran, porte le nom de l’assassin du président Sadate…
Cette inquiétude semble être partagée par d’autres Etats de la région et, notamment, les petits émirats du Golfe, très vulnérables, et qui partagent pour l’essentiel les inquiétudes du grand frère saoudien. En outre, la trajectoire, les déclarations, l’identité et les positionnements de l’élite politico-religieuse, au pouvoir à Téhéran, ne sont pas de  nature à apaiser les voisins de l’Iran. 
Il est à rappeler que l’assise idéologique du président Ahmadinejad, comme d’une grande partie des dirigeants iraniens, est issue du chiisme révolutionnaire hérité de l’ayatollah Khomeiny. Et que les références à l’Imam caché, au Mahdi ou au sang de l’Imam Hussein, sont légion dans leurs discours, souvent empreints de messianisme.
( A suivre)
Nabil Ennasri
Le ministre syrien des Affaires étrangères a soutenu samedi que Damas pouvait aider à régler le différend sur le programme nucléaire iranien.Iran : deux membres d'un groupe rebelle sunnite ont été exécutés par pendaison ce samedi.Iran : le fils d'un conseiller du candidat réformiste Mohsen Rezaie a été tué dans une prison de Téhéran, a-t-on appris ce samedi par un site Internet réformiste.Iran : le régime enterre en secret des martyrs de l'insurrectionMohammad Kamrani, Saïd Abassi et Massoud Hachem Zadeh figurent au nombre des victimesCNRI - Pour tenter de dissimuler le nombre choquant de martyrs de l'insurrection nationale, le régime des mollahs a fait enterrer des victimes dans le plus grand secret. Selon le département social de l'organisation des Moudjahidine du peuple d'Iran (OMPI) à l'intérieur du pays, un certain nombre de martyrs ont été enterrés au cimetière de Khavaran et d'autres dans une section spéciale du Cimetière de Behecht-e-Zahra.Mohammad Kamrani, 18 ans, a été enterré à Behecht-e-Zahra samedi 18 juillet, selon la même source. Il avait été arrêté le 9 juillet, près de la place Vali Asr de Téhéran et immédiatement emmené à la prison de Kahrizak, à l'est de la capitale. Il a ensuite été transféré à la prison d'Evine. Il a dû être emmené à l’hôpital Loqman al-Dowleh le 16 juillet en raison de graves tortures. Mohammad, le corps couvert de signes de torture et de coups de bâton, avait été attaché à un lit d'hôpital pour l'empêcher de fuir. Sous la pression de la famille, il a finalement été transféré à l'hôpital Mehr, où le traitement n’a pu le sauver en raison d'une grave infection. Il est mort en moins de trois heures.Saïd Abbassi, une autre victime de la répression brutale, a été abattu le 20 juin par un milicien du Bassidj. Il a été abattu d'une balle derrière la tête alors qu’il fermait sa boutique, sous la menace de la milice. Il est mort sur le coup dans les bras de son père, choqué.Massoud Hachem Zadeh, 27 ans, a été abattu dans la rue Chadman le 20 juin. Il a été abattu d'une balle dans le cœur.Le ministère du Renseignement et d'autres organes de répression ont intimé sous la menace les familles des martyrs de ne pas célébrer de funérailles ou divulguer les crimes odieux du régime.Dans une déclaration diffusée par la chaîne télévisée Simaye Azadi (Iran National TV), M. Massoud Radjavi, le dirigeant de la Résistance iranienne, a rendu hommage aux millions d'Iraniens qui se sont soulevés le 17 juillet.  Il a affirmé que ce soulèvement populaire marque le début de la fin et annonce le début de la phase du renversement du régime des mollahs.M. Radjavi a ajouté que le 17 juillet, les manifestants n'avaient nullement l'intention d'assister à la fallacieuse "prière du vendredi" du régime des mollahs, mais ils étaient descendus dans les rues pour réclamer la liberté et commémorer les martyres et les prisonniers politiques. Les manifestants scandaient des slogans tels que : "mort au dictateur", "mort à Khamenei", mais aussi un nouveau slogan: "Khamenei est un assassin, son vélayat (leadership) est caduc". M. Radjavi a ajouté : "Ce soulèvement, qui est un prélude à la libération des universités du joug de trois décennies d'obscurantisme et de dictature religieuse, contient trois enseignements importants. 
Premièrement : l'aggravation de la confrontation entre le peuple iranien et le régime des mollahs dans sa globalité et son système du vélayat-e-faghih (suprématie du guide suprême). Tout le monde a vu encore une fois que le despotisme religieux et le système du Guide suprême est intrinsèquement en contradiction avec la notion d’élections libre et démocratique. Dans le cadre de ce système aucune évolution positive ne peut être envisagée.Deuxième enseignement : les querelles intestines du régime des mollahs se sont intensifiées de façon irrémédiable et ce régime se trouve actuellement dans sa phase terminale.Troisième enseignement qui est l’enseignement le plus important : l’insurrection va se poursuivre, les Iraniens sont déterminés à poursuivre l’insurrection en toute circonstance. Le régime des mollahs est aux abois et le guide suprême de ce régime a  complètement perdu le contrôle de la situation. Rafsandjani a explicitement reconnu que la situation de la théocratie est très grave et que les conséquences des dernières élections ont été préjudiciables pour toutes les factions du régime".M. Radjavi a poursuivit : "cette parodie d’élection a détruit l'hégémonie du guide suprême des mollahs. Désormais, ce régime ressemble à un train sans frein qui fonce vers le précipice. La phase du renversement du fascisme religieux a commencé. 
Khamenei a commis une série d'erreurs : Il voulait qu’à l’issu du premier tour des élections présidentielles, le nom d’Ahmadinejad sort des urnes. Il voulait en même temps prétendre que 40 millions de personnes, soit 85% des électeurs, ont participé à ces élections. Par les débats télévisés entre candidats, il voulait intéresser les gens à ces élections et par ailleurs, il voulait que lors de ces débats, les tenant des factions rivales, notamment  Rafsandjani, Moussavi et Karoubi soient salis et complètement éliminés de la scène. Tout cela a provoqué l'ouverture d'une brèche. De ces conditions objectives a jailli un énorme potentiel d’explosion sociale, qui en toute circonstance et à tout prix, continuera son effervescence". La terreur comme outil de répressionReporters sans frontière dénonce le caractère illégal et contraire aux normes juridiques internationales des arrestations et détentions de journalistes iraniens. Les autorités multiplient convocations et menaces afin que les reporters iraniens cessent leur collaboration avec les médias étrangers et la presse d’information.“Nous exigeons la libération inconditionnelle des journalistes emprisonnés sans aucun motif légal. Nous rappelons qu’avec quarante-deux incarcérés, l’Iran est la plus grande prison du monde pour les journalistes et les blogueurs. La majorité de ceux détenus dans la section 209 de la prison d’Evin subissent de fortes pressions psychologiques et font l’objet de mauvais traitements. Ils sont illégalement privés du droit de visite de leur famille et de leur avocat. La logique de la terreur est au centre du dispositif mis en place”, a déclaré l’organisation.
L’organisation a appris l’arrestation, le 26 juin 2009, à Téhéran, du journaliste freelance Reza Rafiee Foroshani, notamment collaborateur des médias locaux et internationaux dont Time Magazine. La détention du journaliste n’ont été révélée que tardivement. Le journaliste est sous la pression des agents du ministère des Renseignements pour faire des aveux forcés. Reporters sans frontières rappelle que le ministre des Renseignements, Golamhossin Mohsseniejehi, a reconnu à plusieurs reprises “l’arrestation de journalistes collaborant avec des médias étrangers”, les accusant d’être responsables des “émeutes”.Le 18 juillet 2009, le célèbre chroniqueur et caricaturiste kurde Hassan Shikh Aghai a été arrêté dans la ville Mahabad (Kurdistan iranien). Son domicile a été par la suite perquisitionné. Le motif de cette arrestation et le lieu de détention du journaliste sont toujours inconnus.De son côté, Mehdi Zaboli, photographe du journal Hamshahri, arrêté le 20 juin, a été libéré le 5 juillet, après versement d’une caution.Par ailleurs, plusieurs journalistes, comme Mashalah Shamassolvaezin, porte-parole de l’Association des journalistes iraniens, ont été convoqués par la “police sécuritaire”, organe récemment créé et dirigé par un comité commun du ministère des Renseignements et des Gardiens de la Révolution.L’organisation a été informée du transfert de certains journalistes dans des prisons en province. Mohammad Sadegh Kabodvand, directeur de publication de l’hebdomadaire Payam-e mardom-e Kurdestan, détenu à la prison d’Evin depuis juillet 2007, a été emmené à Mahabad pour y être jugé. Son épouse, Parnaz Hassni, a déclaré à Reporters sans frontières ignorer les raisons de ce transfert et être inquiète de l’état de santé de son mari. Le journaliste, malade, n’a en effet toujours pas bénéficié d’une permission de sortie pour se soigner, sous prétexte qu’”il n’a pas purgé trois ans de sa peine”. Enfin, le 23 octobre 2008, la cour d’appel de Téhéran a confirmé la condamnation de Mohammad Sadegh Kabodvand à onze ans de prison, pour avoir créé une association de défense des droits de l’homme au Kurdistan. Le 31 mars, lors de la cérémonie des British Press Awards, il a reçu le prix du journaliste étranger de l’année 2009, pour son action en faveur des droits de l’homme.Reporters Sans Frontières, 22 juillet 2009
L'ambassadeur français en attente d'une date pour une visite à Clotilde ReissLa France dispose d'un "accord de principe" pour que son ambassadeur à Téhéran rende visite à Clotilde Reiss, la jeune Française détenue en Iran depuis le 1er juillet, mais reste en attente d'une date, a déclaré vendredi le ministère des Affaires étrangères. "Il n'y a pas eu de nouvelle visite de l'ambassadeur auprès de Clotilde Reiss". "Nous continuons d'attendre la notification d'une date pour une nouvelle visite dont le principe nous a été confirmé par les autorités iraniennes", a dit le porte-parole adjoint du Quai d'Orsay, Frédéric Desagneaux, en réponse à une question sur cette affaire."Nous continuons de demander la libération de notre compatriote dont la détention n'est pas acceptable", a-t-il souligné.
Clotilde Reiss, une universitaire de 23 ans, est accusée d'espionnage par l'Iran pour avoir pris des photos de manifestations avec son portable à Ispahan, où elle était lectrice en français, et les avoir envoyées à un ami français à Téhéran. Depuis le 1er juillet, l'ambassadeur français Bernard Poletti n'a pu voir qu'une seule fois la détenue, le 9 juillet. Sa demande pour une deuxième rencontre avait été rendue publique le 13 juillet. Il a pu toutefois s'entretenir au téléphone avec la jeune femme, une procédure qui ne peut se faire qu'à l'initiative de la détenue, incarcérée dans la prison d'Evine au nord de Téhéran.
« Justice pour l'Iran »Sud-Ouest, 22 juillet - L'avocat William Bourdon milite au Comité international de juristes lancé à Paris contre la répression à Téhéran. Entretien :« Sud Ouest ». Quel est l'objet de ce Comité de juristes pour l'Iran ?Me William Bourdon. Créer un réseau international pour tenter de briser la loi de l'impunité dont bénéficient les dirigeants iraniens, condamner les responsables et protéger les victimes et familles de victimes des exactions commises à Téhéran. Depuis les élections, on dénombre 300 manifestants tués, 10 000 arrêtés dont 5 000 sont encore en prison, torturés et mutilés. Au nom du droit international, de tels faits, surtout la torture, sont qualifiés de crimes contre l'humanité et engagent la responsabilité pénale des plus hautes autorités de l'Iran.Quelle est la situation des droits de l'homme en Iran ?L'Iran est au palmarès des pays les plus cruels. Il y a une situation qui perdure depuis des années, avec des exécutions sommaires de 30 000 moudjahidin dans les années 80, des tortures et une application généralisée de la peine de mort. Les événements récents ont aggravé cette situation.Comment organiser ce Comité ?Il regroupe une vingtaine d'avocats européens (Belgique, Suisse, Espagne, Angleterre, France) et doit s'étoffer rapidement. Nous allons mettre en place un échange d'informations et de données entre avocats du réseau pour identifier les victimes, les cas, évaluer les dispositions juridiques. Les procédures devraient être lancées cet été, les premiers cas annoncés en septembre. D'ici là, nous ferons une demande au Comité des droits de l'homme à Genève pour que des sanctions soient prises, et nous envisageons de saisir la Cour internationale de justice à La Haye.Comment allez-vous défendre les victimes ?Nous pouvons recevoir des mandats d'avocats iraniens à condition de rester vigilants pour leur sécurité car beaucoup sont incarcérés. Dans certains cas, la loi européenne permet de saisir le juge international à l'initiative d'associations et d'ONG de défense des droits de l'homme. Là, on n'a pas besoin de victimes directes. D'autres, au sein de la diaspora iranienne, peuvent porter plainte. Défendre les victimes, c'est leur permettre d'accéder à la justice et au droit, c'est le chemin pour identifier et poursuivre les responsables. L'organigramme de l'appareil de répression est bien connu : les acteurs de la mise en place et de l'aggravation des tortures sont identifiés. Ce qui nous donne une base factuelle et juridique nous permettant de progresser vite dans la rédaction de ces plaintesQuelle sera la difficulté majeure ?D'évaluer le risque de représailles de la part des services iraniens s'ils s'aperçoivent qu'une personne appartient à un groupe de plaignants dans un pays européen. Si le risque ne permet pas de porter plainte, on renoncera.Quelle sera la marge de manœuvre dans un Iran qui se bunkérise ?Le droit ne suffit pas, il ne faut pas exagérer sa force. Mais dès lors qu'il y a consensus public pour condamner un pays, que des procédures sont en place, cela peut contribuer à fragiliser une tyrannie. Son renversement dépend des rapports de forces politiques mais, même si c'est peu quantifiable et palpable, l'existence de ces procédures peut avoir un effet dissuasif.Auteur : Propos recueillis par Pauline GaraudeLa plus longue pétition de l'histoire : "Ahmadinejad n'est pas le président de l'Iran", Paris, le 25 juillet 19hhttp://www.youtube.com/watch?v=JTtUiYEC2Y4&eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Emediapart%2Efr%2Fclub%2Fblog%2Farache%2Ddjannati%2Datai%2F240709%2Fla%2Dplus%2Dlongue%2Dpetition%2Dde%2Dl%2Dhistoire%2Dahmadinejad%2Dn%2Dest%2Dpas%2Dle&feature=player_embeddedAlors que la contestation contre le coup d'état électoral de M. Ahmadinejad continue en Iran, le samedi 25 juillet, une journée mondiale d'action, suite à l'appel de la lauréate du prix Nobel de la Paix, Shirin Ebadi, est organisée dans toutes les grandes capitales du monde en solidarité avec le peuple iranien.
Comme dans plus de 60 villes à travers le monde, un rassemblement est organisé sur le parvis des Libertés et des Droits de l'Homme, au Trocadéro, à 17h00.
Il y aura ensuite, un deuxième rassemblement à 19h00, près du "Mur pour la Paix" au Champ de Mars pour le déploiement de la pétition la plus longue de l'histoire: les pétitions organisées dans plus de 190 villes aux quatre coins du monde --des centaines de milliers de signatures inscrites sur des morceaux de tissu vert, couleur de la contestation en Iran-- ont été envoyées à Paris et cousues ensemble. La pétition finale qui devrait faire plus de 2 km, sera dévoilée et déployée à 19h30 (5:30 pm GMT) sur le Champ de Mars, avec retransmission en direct sur le web.   
Pour suivre cet événement sans précédent, deux liens: http://whereismyvote.fr/
et
http://www.ustream.tv/channel/where-is-my-vote---paris
Ahmadinejad cèderait à la pressionLe président iranien Mahmoud Ahmadinejad aurait finalement renoncé vendredi à nommer un proche au poste de vice-président, après avoir refusé de céder aux nombreux appels émanant des milieux conservateurs, dont celui du guide suprême, l'ayatollah Ali Khamenei.Un proche collaborateur du président iranien, Mojtaba Samareh Hachémi, a déclaré à l'agence de presse officielle IRNA que « [Esfandiar Rahim Mashaie] ne se considère pas comme le premier vice-président ».Esfandiar Rahim Mashaie, dont la fille est l'épouse du fils de M. Ahmadinejad, est un personnage controversé dans les milieux conservateurs pour avoir déclaré, en juillet 2008, que l'Iran était « l'ami du peuple américain et du peuple israélien ». La polémique suscitée par celui qui n'était alors que vice-président chargé du Tourisme avait contraint l'ayatollah Khamenei à intervenir pour désavouer ses propos.La colère qui gronde depuis sa nomination à la vice-présidence le 17 juillet dernier n'avait pas empêché, cette semaine encore, le président Ahmadinejad d'en prendre la défense. Il avait décrit M. Mashaie comme un homme « pieux, attentionné, honnête et créatif ».Une rebuffade du guide suprêmeMahmoud Ahmadinejad avait jusqu'ici bénéficié d'un appui sans faille du guide suprême dans la défense de la légitimité de sa réélection du 12 juin dernier, contestée par l'opposition réformatrice.Mais l'indignation suscitée dans la classe politique conservatrice par sa nomination à la vice-présidence d'Esfandiar Rahim Mashaie a contraint l'ayatollah Ali Khamenei à infliger une première rebuffade au président.Dans une lettre à Mahmoud Ahmadinejad, dont des extraits ont été lus pour la première fois à la télévision publique, vendredi, l'ayatollah Khamenei a décrit la nomination comme allant à « l'encontre de nos intérêts et des intérêts du gouvernement », ajoutant qu'elle « créera des divisions parmi nos partisans ». « Il est nécessaire d'annoncer l'annulation de cette nomination », conclut alors le guide suprême.Plus tôt en journée, lors d'un prêche matinal, l'ayatollah Ahmad Khatami, membre de l'aile dure et proche de Khamenei, avait lui aussi appelé au limogeage du vice-président. « Nous soutenons le président [...] mais nous n'avons jamais dit qu'il était infaillible », a-t-il avancé.« Nous aurions souhaité que [l'affaire] n'aille pas aussi loin, au point que le leader ait à se prononcer, a ajouté l'ayatollah Khatami. Maintenant que le leader a exprimé son opinion, il n'y a plus lieu d'hésiter. »Toujours vendredi, le Conseil de discernement, la plus haute instance d'arbitrage politique en Iran, qui conseille également le guide suprême, avait demandé au président Ahmadinejad de ne pas résister et ainsi attiser la controverse. Des groupes d'étudiants conservateurs lui ont aussi demandé d'obéir au guide suprême. L'Associated Press rapporte que certains de ces étudiants se sont fait entendre dans les rues de Téhéran.Israël accuse Caracas de proposer de faux documents à des IraniensLa responsable du ministère israélien des Affaires étrangères pour l'Amérique latine, Dorit Shavit, a accusé le Venezuela de proposer de faux documents à des Iraniens pour faciliter leur circulation dans la région, a rapporté vendredi l'agence de presse de la communauté juive argentine.
"Le Venezuela offre de faux documents aux Iraniens", a déclaré Mme Shavit à l'agence juive d'information, porte-parole de la communauté israélite argentine.
"Avec ces documents, ils n'ont pas besoin de visa pour entrer dans n'importe quel autre pays d'Amérique latine. Il semble qu'il y ait beaucoup de vols directs entre l'Iran et le Venezuela. (Le président iranien Mahmoud) Ahmadinejad est venu plusieurs fois à Caracas et (son homologue vénézuélien Hugo) Chavez s'est rendu à Téhéran", a ajouté la diplomate.Mme Shavit, qui accompagne le chef de la diplomatie israélienne Avigdor Lieberman dans une tournée de dix jours en Amérique latine, avait déjà déploré le rapprochement croissant entre Caracas et Téhéran, dans une entrevue au journal colombien El Tiempo publiée dimanche.Le ministère vénézuélien des Affaires étrangères avait vivement réagi à ses propos. Il avait notamment démenti catégoriquement l'existence sur son sol de cellules du Hezbollah, mouvement chiite radical soutenu par l'Iran, évoquée dans cette interview par la diplomate israélienne.La tournée de M. Lieberman est destinée à contrer l'influence croissante de Téhéran en Amérique latine, selon les diplomates israéliens.Dix-sept morts dans l'accident d'un avion iranien dans le nord-estTEHERAN — Au moins 17 personnes ont été tuées et 19 blessées vendredi dans l'accident d'un Iliouchine iranien transportant 153 personnes, survenu à Mechhed, ville du nord-est de l'Iran, a rapporté l'agence officielle Irna.
"Il y a eu un accident et un incendie impliquant un avion de ligne effectuant la liaison entre Téhéran et Mechhed qui a fait 17 morts et 19 blessés", a rapporté Irna, citant le gouverneur adjoint de la province de Khorasan, Ghahreman Rashid.
D'après le gouverneur adjoint, l'avion, un Iliouchine, transportait 153 personnes.
"Tous les morts, les blessés et les passagers de cet avion ont été évacués et l'incendie a été complètement maîtrisé", a ajouté M. Rashid.
D'après la télévision publique, l'accident est survenu alors que l'appareil était en phase d'atterrissage sur l'aéroport international de Mashhad.
Selon Irna, les roues de l'appareil ont pris feu au moment de l'atterrissage. L'appareil est sorti de la piste pour aller percuter un mur.
Le site internet de la télévision publique avait fait état auparavant d'un bilan de 15 morts.
"L'avion (....) a été victime d'un incident technique", a ajouté la télévision publique, citant le directeur des relations publiques de l'aéroport de Mashhad, identifié par son seul nom, M. Pirhandeh. L'accident a eu lieu vers 18h10 (13h40 GMT), a-t-il ajouté, cité par Irna.
Cet accident intervient moins de dix jours après celui d'un Tupolev-154 de la Caspian Airlines assurant la liaison Téhéran-Erevan, et qui s'est écrasé le 15 juillet dans le nord de l'Iran, tuant ses 153 passagers et 15 membres d'équipage.
Les autorités ont indiqué qu'un problème technique semblait être à l'origine du drame.
L'Iran a connu plusieurs catastrophes aériennes au cours des 10 dernières années.
Sa flotte aérienne civile et militaire est dans un état critique à cause de sa vétusté et de son manque d'entretien en raison de sanctions imposées par les Etats-Unis dans les années 1980, après la révolution islamique et la prise d'otages dans l'ambassade américaine à Téhéran.
En septembre 2006, 29 personnes avaient été tuées lorsqu'un avion était sorti de piste après son atterrissage à Mashhad.
Fin 2006, un avion militaire iranien s'était écrasé au décollage à Téhéran, tuant 39 personnes, dont 30 membres des Gardiens de la révolution.1) Nouveaux noms de personnes assassinées :1. Ramin Ghahremani le 2 Tir (17 juillet), après la prière du vendredi, mort suite à un coup de matraque sur la tête. Sa famille subit des pressions pour qu’elle garde le silence.2. Fahime Salahshoor,25 ans, diplômée de la haute école. Morte le dimanche 24 khordad (14 juin) suite à un coup de matraque sur la tête Place Valieasr. Elle est morte après avoir été transférée à l’hôpital suites à des blessures et lésions internes.3. Maisam Ebadi, 17 ans, mort par balle le 23 khordad (13 juin). Maisam Ebadi, fils d’Asgar, a reçu une balle dans l’estomac à Falakaie Sadeghie alors qu’il rentrait du travail. Il est mort dans la rue des suites de la blessure. Le corps du jeune garçon a été enterré à Beheshte Zahra.
2) Liste de noms de quelques détenus réalisée par les organisations de défense des droits humains pour publication :1. Kaveh Sheikhi,23 ans, associé en science d’ingénieurie civile, arrêtée le 8 juillet à Amirabad, transféré à Kahrizak, section 240 de la prison Evin. Arrêté pour la seconde fois le vendredi 16 juillet lors d’une attaque contre sa maison.2. Sajad Abdi,21 ans, étudiant en science informatique, arrêté le vendredi 16 juillet à Valiasr et transféré au commissariat section 148 puis à la prison Evin.3. Hamid Tak,26 ans, étudiant de l’école d’ingénieurie civile, arrêté le 8 juillet rue Sina, personne ne sait où il est détenu.4. Nazi Kalantari, 27 ans, étudiant en droit, arrêté le 8 juillet, transféré à Evin.5. Ebrahim Ghanbari, 54 ans, retraité, arrêté le 8 juillet, transféré à Evin.6. Soheil Ghahremani, 24 ans, arrêté le 16 juillet, transféré à Kahrizak lorsqu’il a pu contacter sa famille, mais son lieu de détention actuelle est inconnu.7. Reza Goudarzi, 28ans, arrêté le 20 juillet Place 7 Tir, transféré à la section 148 de renseignement.8. Seyed Mehdi Mir Karimi, 30ans, employé municipal, arrêté le 23 juin place Azadi et transféré à Evin.9. Shahab Nazari, 19ans, arrêté le 23 juin devant l’université de Sharif Sanati par les forces de sécurité, blessé à coups de matraques et transféré à Evin. Sa famille ne sait toujours pas exactement où il est et n’a aucune information sur son état de santé.10. Rahim Hashempour, 28ans, étudiant en ingiénieurie informatique, arrêté sans raison le 20 juillet rue Karim Khan, transféré à la section 148 du commissariat.11. Masoud Mardani, 27ans, diplomé en architecture, arrêté le 17 juillet rue Valiasr, transféré à Evin.12. Hadi yazdani, 21ans, étudiant en ingiénieurie mécanique, arrêté le 17 juillet place Enghelab, son lieu de détention est inconnu.13. Amir Javadi, 27ans, étudiant en ingénieurie civile, arrêté le 13 juin rue Fatemi, transféré à Evin.14. Pouyan Mohamadi, 20ans, diplômé, arrêté le 8 juillet rue Karegar, transféré à Evin.15. Zahra Bagheri, 24ans, arrêtée le 8 juillet Place Enghelab, transférée à Evin.16. Payam Hosseini, 27 ans, diplômé et propriétaire d’une affaire, arrêté le 25 juin rue Ferdoci, transféré à Kahrizak puis à Evin.17. Ali Nozari, 31ans, employé en comptabilité, arrêté le 22 juin Place Azadi, transféré à Evin.18. Ahmad Ali Saraji, 18ans, arrêté le 15 juillet Place Enghelab, transféré à Evin.19. Amin Saber, 22ans, diplômé en agriculture, arrêté le 8 juillet rue Amirabad, lieu de détention inconnu.20. Amir Hassani, 25 ans, diplômé d’ingénieurie civile, arrêté le 8 juillet Place Enghelab, transféré à la section 148 du commissariat puis à Evin.21. Bijan Jalili, 22ans, arrêté Place 7 Tir le 20 juillet, lieu de détention inconnu.22. Mohsen Janahngir,29 ans, arrêté le 8 juillet et transféré à Evin.23. Babak Dastjerdi, 28ans, propriétaire d’une affaire, arrêté le 21 juin alors qu’il chantait “Allah Akbar” sur son toit, les forces civiles ont attaqué sa maison et l’ont emmené.24. Amir Hojati,étudiant en architecture à l’université Beheshti, a été arrêté le 13 juin devant l’université Kooye de Téhéran et est depuis toujours en détention.4) Selon les rapports reçus, le père de Masoud Hashemzadeh, jeune homme de 27 ans tué par balle dans les protestations du 20 juin entre les rues Shadman et Nosrat, a été arrêté le 23 juillet.Un groupe d’agents en civil, probablement membres du Bassidj, avec un type en uniforme militaire, sont entré à 14h30 au domicile du père de Masoud et l’ont non seulement emmené mais ont aussi détruit toutes les photos et messages écrits par les voisins pour indiquer leurs condoléances. Selon un rapport, deux des frères de Masoud qui se sont opposés à l’arrestation de leur père, ont aussi été emmenés. Ils ont été emmenés au commissariat de Gisha zone 2.5) Vendredi 31 juillet cela fera 40 jours depuis le meurtre de Neda Agha-Soltan et Massoud Hashmzadh. Les deux familles ainsi que celle de Sohrab Arabi se rassembleront à Beheshte Zahra. Les mères disent que le sang de leurs enfants ne sera pas oublié. (…)6) Un groupe de professeurs détenus de différentes universités et matières, mais surtout de l’université de Téhéran, qui ont été arrêtés ces dernières semaines et sont toujours en détention, ont été menacés d’être licenciés. (…)7) Selon les rapports de différentes agences de presse, il y a eut de nouvelles exécutions dans différentes villes d’Iran ces derniers jours qui sont effectuées pour effrayer la population. Selon les agences de presse, ces personnes exécutées n’ont pas été arrêtées lors des récentes protestations et ont été condamnées pour différents motifs. En tout huit personnes ont été pendues dans les prisons de Semman, Isfahan, Qazvin et Qom les 21 et 22 juillet.Iran : Depuis 40 jours, ils scandent chaque nuit sur les toits «Allah Akbar ! Au 40e jour de l'insurrection nationale, signe que le mouvement ne s’essouffle pas,  chaque soir des milliers d’iraniens continuent de monter sur les toits pour braver la théocratie. La nuit leur appartient. Vers 22 heures, dans le quartier Téhéran-Pars, à l’est de Téhéran, comme dans divers quartiers de la capitale, les premiers cris d’«Allah Akbar !» (Dieu est grand) et de "Mort au dictateur !» se sont fait entendre. Dans l'obscurité, on ne devine que des silhouettes.Dans les mois qui avaient précédé la révolution de 1979, les cris d’« Allah Akbar » étaient devenus les slogans nocturnes de la révolution antimonarchique. En entendant ces cris, les dirigeants de l’époque tremblaient et ne pouvaient plus dormir la nuit.Aujourd’hui, les dirigeants du régime intégriste sont hantés à l’idée qu’un sort semblable au régime impérial les attend. Toutes les mesures de répression pour empêcher la clameur populaire de retentir chaque nuit ont été mises en œuvre, en vain. La milice du Bassij, affiliée au Pasdaran, se déchaînent chaque nuit sur les habitants des quartiers, brisant les vitres des maisons et les pare-brises des voitures à proximité des lieux d’où retenti le credo de résistance, «Allah Akbar !».Souvent ils raflent des maisons et arrêtent les manifestants de l’ombre. Mais il est difficile de réduire au silence un peuple révolté, qui investit tout l’espace possible pour manifester.Ces manifestations nocturnes sont aujourd’hui devenues un réel baromètre du soulèvement populaire et signe de sa vitalité. Un défit au quotidien à un régime moribond qui a de plus en plus du mal à le supporter. Mais les déploiements massifs de force dans les quartiers n’ont fait qu’attiser la colère populaire et enhardi les jeunes manifestants qui prennent autant de risque, que d’un plaisir fou pour défier chaque nuit avec plus d’ardeur le régime intégriste. Ces manifestations nocturnes ont monté d'un cran le  22 juillet, des manifestants sont déscendus dans la rue Apadana à Téhéran en profitant de la nuit près du domicile du jeune Sohrab Aarabi tué récemment par les agents du régime. Le gouvernement allemand a demandé la libération rapide de l’avocate et juriste Shadi Sadr, grande militante des droits des femmes. Le ministre allemand des Affaires étrangères a condamné son arrestation. Elle a été arrêtée le 17 juillet par des agents en civil.Rappelons que le 18 juillet, Maryam Radjavi, présidente élue de la Résistance iranienne, a appelé le Secrétaire général de l’ONU, le conseil de sécurité et  le haut commissaire aux droits de l’homme et l’ensemble des syndicats de juristes et d’avocats à condamner l’arrestation brutale de Shadi Sadr. Elle leur a demandé de prendre des mesures urgentes pour obtenir sa libération et celles de dizaines d'autres militantes des droits des femmes, d'avocats, de juristes et de journalistes arrêtés ces dernières semaines.Iran: Le PS soutient la mobilisationLe Parti socialiste soutient la journée mondiale d'action pour soutenir le peuple iranien du 25 juillet, indique vendredi dans un communiqué le secrétaire national aux relations internationales du PS Jean-Christophe Cambadélis. "Pour dénoncer la répression sanglante, [...] le Parti socialiste apporte son soutien total à cette journée de solidarité et appelle ses militants à s'y rendre nombreux", précise le communiqué. Le PS soutient également l'appel de Shirin Ebadi, prix nobel de la paix 2003, qui demande au secrétaire général de l'Onu Ban Ki-moon d'envoyer un émissaire personnel pour enquêter et collecter des informations sur les violences post-électorales en Iran.Iran: Journée mondiale de solidaritéÀ l’appel de plusieurs organisations internationales de défense des libertés et des droits de l’homme, notamment Amnesty International, la Fédération Internationale des droits de l’homme, le Comité indépendant contre la répression des citoyens iraniens et Madame Shirin Ebadi, prix Nobel de la paix, le samedi 25 juillet est proclamé « Journée mondiale d’action pour soutenir le peuple iranien ». Des rassemblements de solidarité auront lieu à Paris (Place du Trocadéro de 17 h à 19 h) ainsi que dans la plupart des grandes villes dans le monde.Pour dénoncer la répression sanglante qui a suivie l’élection d’un président dont sa légitimité est contestée à juste titre par la majorité de la population iranienne et pour demander la libération des centaines de prisonniers politiques, le Parti socialiste apporte son soutien total à cette journée de solidarité et appelle ses militants à s’y rendre nombreux.Il apporte également son soutien à l’appel lancé par Shirin Ebaddi et d’autres personnalités au Secrétaire général de l’ONU, Ban Ki-Moon, lui demandant l’envoi d’un émissaire personnel pour enquêter et collecter des informations sur la violence post-électorale exercée à l’encontre des manifestants par les autorités iraniennes. Ces informations sont indispensables pour compléter le rapport sur la situation des droits de l’homme que le Secrétaire général doit préparer pour la 64ème session de l’assemblée générale cet automne.Communiqué de Jean Christophe CAMBADELIS
Secrétaire national aux Relations Internationales
Iran: Khamenei veut limoger le nouveau vice-présidentTEHERAN — Un important religieux conservateur iranien a appelé lors de la prière hebdomadaire du vendredi le président Mahmoud Ahmadinejad à renvoyer son premier vice-président controversé, affirmant que tel était le souhait du guide suprême, l'ayatollah Ali Khamenei.
"Nous soutenons le président (...) mais nous n'avons jamais dit qu'il était infaillible", a dit Ahmad Khatami, membre de l'Assemblée des experts et proche de l'ayatollah Ali Khamenei.
"Nous aurions souhaité que (l'affaire) n'aille pas aussi loin, au point que le leader ait à se prononcer", a-t-il ajouté dans son sermon retransmis en direct par la radio d'Etat.
"Nous vous avons demandé consciencieusement (dans un premier temps) de revenir sur la nomination du premier vice-président", a-t-il souligné.
"Maintenant que le leader a exprimé son opinion, il n'y a plus lieu d'hésiter", a dit Ahmad Khatami.
Il a exhorté le président Ahmadinejad à "obéir (au leader) au plus vite".
La plus haute instance d'arbitrage politique qui agit également comme organe de conseil du guide, le Conseil de discernement, a de son côté appelé vendredi le président Ahmadinejad à ne pas semer la discorde au sein de son administration, en persistant dans cette nomination.
"Nous appelons M. Ahmadinejad (...) à éviter d'utiliser des individus (...) qui peuvent entamer l'unité du gouvernement", a déclaré cet organe dirigé par l'ancien président Akbar Hachémi Rafsandjani, selon le site internet de la télévision d'Etat.
La nomination de M. Rahim Mashaie, annoncée le 17 juillet, a créé un tollé général chez les conservateurs qui lui reprochent d'avoir affirmé en juillet 2008 que l'Iran était "l'ami du peuple américain et du peuple israélien", contrastant ainsi avec les attaques verbales de Téhéran contre Israël.
Plusieurs responsables iraniens ont affirmé ces derniers jours que l'ayatollah Khamenei avait exprimé son opposition à la nomination de M. Rahim Mashaie, mais cela n'a pas été confirmé par des responsables ou des médias officiels.
L'AFP n'est pas parvenue à obtenir de confirmation auprès du bureau du guide suprême ou des proches du président Ahmadinejad.
Malgré les critiques de son propre camp, M. Ahmadinejad a apporté un soutien sans faille à son premier vice-président, en affirmant qu'il avait "mille raisons" d'avoir de l'affection pour lui.
"L'une des plus grandes faveurs que m'a accordé Dieu est d'avoir connu Mashaie, ce grand homme", a-t-il ajouté.
Jusque là vice-président chargé du Tourisme, Esfandiar Rahim Mashaie est considéré comme un fidèle du président Ahmadinejad, dont le fils a épousé la fille de Rahim Mashaie.
Par ailleurs, un groupe d'étudiants a manifesté vendredi à Téhéran. "Obéissez aux dirigeants !", ont scandé les manifestants, appelant le président Ahmadinejad à "renvoyer Mashaie", selon l'agence Isna.Iran: Des complots contre Khamenei?L'ayatollah Ahmad Khatami, membre de l'aile dure des conservateurs iraniens, a dénoncé vendredi des complots visant à affaiblir le guide suprême de la Révolution islamique Ali Khamenei. "Nous sommes au fait de réunions privées offensantes. Nous sommes au fait de complots contre le guide mais vous devez savoir que vous ne pourrez pas tenir tête au peuple", a déclaré Ahmad Khatami lors de son prêche du vendredi. "Notre peuple défendra son guide jusqu'à la dernière goutte de son sang."Iran : l'ayatollah Ahmad Khatami, qui a dirigé la prière du vendredi à Téhéran, a une nouvelle fois appelé le président Mahmoud Ahmadinejad à limoger son Premier vice-président, Esfandir Rahim-Mashaie. Iran : un important religieux conservateur a appelé ce vendredi au cours de la prière hebdomadaire le président iranien Mahmoud Ahmadinejad à renvoyer son premier vice-président. Allemagne : des partisans de l'opposition iranienne ont entamé vendredi une grève de la faim à Berlin.Entretien avec Pierre Dortiguier, philosophe spécialiste ‎français, au sujet du nouveau rapport de l'AIEA sur le ‎programme nucléaire iranien ‎
Que pensez-vous du nouveau rapport du directeur général de ‎l'AIEA au sujet du programme nucléaire iranien ? ‎
El-Baradei qui a cédé bien sa place à la tête de l'AIEA à quelqu'un ‎d'autre, a publié un rapport qui n'est pas différent de ses ‎précédents rapports sur les activités nucléaires iraniennes. Il a ‎confirmé, une fois de plus, la non dérive du programme nucléaire ‎iranien. Mais, le Directeur général de l'Agence semble être mis ‎sous des pressions pour parler de certaines ambiguïtés concernant ‎les tentatives nucléaires iraniennes et réclamer des inspections ‎supplémentaires. Cela montre que l'Agence internationale de ‎l'énergie atomique est sous des pressions exercées par certaines ‎organisations. Mais, ces organisations devront se débarrasser des ‎pressions des Etats-Unis et du sionisme afin de pouvoir assumer ‎leurs missions et leurs devoirs. Mais, pour l'heure, El-Baradei n'est ‎pas prêt à se libérer de ces pressions. ‎
Le Directeur général de l'AIEA a évoqué dans son nouveau ‎rapport la question des « prétendues études », alors qu'il était ‎parfaitement conscient que c'était l'œuvre des groupes contre ‎révolutionnaires et la CIA ? ‎
Oui, c'est le groupuscule terroriste des Monafeghines qui diffuse ‎des fausses informations pour provoquer et monter l'opinion ‎publique contre l'Iran. Les Etats-Unis ont mis sous pression ‎l'Agence. Mais, malheureusement, El-Baradei est un ingénieur qui ‎est, malheureusement, sous des pressions. Malheureusement, un ‎climat de mensonges règne dans le monde et l'impérialisme et le ‎sionisme ne peuvent jamais survivre sans la diffusion des ‎mensonges. ‎
Après la publication du rapport d'El-Baradei, les Etats-Unis ‎ont menacé l'Iran de nouvelles mesures de rétorsion, alors que ‎la CHINE a souligné que l'adoption des sanctions n'était pas une ‎solution, qu'en pensez-vous ? 
‎
Les Etats-Unis et le sionisme ne peuvent jamais voir l'Iran ou tout ‎autre pays œuvrer pour son indépendance. Pour atteindre leurs ‎objectifs, ils ont, toujours, exercé la politique de provocation et de ‎tensions. Ils ont exercé la même politique à l'égard de la Chine et ‎de la Russie. Mais, les Etats-Unis ne sont qu'un tigre en papier et il ‎ne faut pas s'y soumettre. ‎
Iran : plus d'une centaine de manifestants ont entamé jeudi leur deuxième jour de grève de la faim, pour protester contre la victoire électorale du Président Mahmoud Ahmadinejad, et attirer l'attention de l'Organisation des Nations Unies. La municipalité de Los Angeles envisage d’annuler un contrat de plus de 100 millions de dollars visant  à améliorer l’infrastructure des transports publics dans la ville avec Siemens. La société allemande entretient des liens commerciaux avec l’Iran.Siemens vend au gouvernement iranien des appareils sophistiqués d’écoute. L’équipement est utilisé par les forces de sécurité iranienne pour localiser et suivre les appels effectués par des opposants au régime. Ces derniers sont ensuite arrêtés et soumis à des interrogatoires prolongés par de la torture.Richard Katz, membre de l’autorité des transports métropolitains, a affirmé au Washington Times que « ce serait hypocrite de notre part de faire affaire avec Siemens ou quelqu'un d'autre qui entretient des liens commerciaux avec l’Iran ».Siemens est le plus grand exportateur allemand d'équipement et met son savoir-faire au service de l’Iran. La portée de son activité est estimée à près d'un milliard d'euro. Des centaines de sociétés occidentales travaillent avec l'Iran, mais l'Allemagne reste le plus grand partenaire commercial du régime islamique au sein de l'Union européenne, le volume annuel des ventes est estimé à quatre milliards d'euros par an.  Iran : 14 exécutions en 11 jours à Qom, Ispahan, Ghazvine, Arak et NaghadehUne femme a été exécutéePour faire face au soulèvement national en Iran, le régime inhumain des mollahs cherche à accentuer le climat de terreur dans le pays. Ces onze derniers jours, 14 personnes ont été exécutées à Qom, Ispahan, Qazvine, Arak et Naghadeh.Hier, 22 juillet, deux jeunes prisonniers – Ismaël, 23 ans et Moslem, 25 ans – ont été pendus à la prison centrale d’Ispahan (quotidien officiel Etemad, 22 juillet).Ce jour-là, quatre détenus – Reza, Gholam-Hossein, Javad et Hossein – après confirmation de leur peine de mort par la cour suprême des mollahs, ont été pendus dans la prison centrale de Qom.Selon les informations des médias officiels, le 14 juillet, une prisonnière a été pendue dans la cour de la prison des femmes de Qazvine. Elle avait purgé quatre années d’incarcération, parce qu’elle était pauvre et ne pouvait s’offrir les services d’un avocat, elle n’a pas pu bénéficier de la moindre défense et a été pendue.Trois autres prisonniers – Mohammad-Reza, Hossein (45 ans) et Nasser (35 ans) – ont aussi été pendus dans la prison centrale d’Ispahan. Mahmoud Mahmoudpour, a lui été pendu dans la prison centrale de Naghadeh dans la province d’Azerbaïdjan occidentale.A l’aube du 12 juillet également, dans la prison centrale d’Arak, trois détenus ont été pendus.La Résistance iranienne appelle l’ensemble des organisations de défense des droits de l’homme à faire cesser les exécutions et la montée des violations en Iran. Elle les appelle à prendre des mesures urgentes et contraignantes pour empêcher ces peines criminelles.
Iran: arrestation du beau-frère du chef de l'oppositionZahra Rahnavard, l'épouse de Mir Hossein Moussavi, le chef de l'opposition en Iran, a fait état jeudi de l'arrestation de son frère dans le cadre de la répression des manifestations après la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad, rapporte l'agence Ilna.
Zahra Rahnavard a indiqué que son frère, Shahpour Kazemi, un ingénieur en communications de 62 ans, avait été arrêté il y a plus d'un mois et que toutes les tentatives pour obtenir sa libération avaient échoué.
Elle a mis en garde les autorités contre toute publication d'"aveux forcés" de son frère.
"Si vous extorquez des aveux à l'ingénieur Kazemi ou publiez des centaines d'articles contre lui, ni moi, ni notre peuple en croira un mot", a-t-elle dit selon l'agence Ilna.
Malgré de nombreuses arrestations parmi ses partisans, Mir Hossein Moussavi continue à dénoncer des "fraudes" lors du scrutin du 12 juin qui a vu la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad et à demander l'organisation d'une nouvelle élection.
Des centaines de personnes, qui participaient à d'énormes manifestations contre la réélection de Mahmoud Ahmadinejad, ont été arrêtées et au moins vingt autres ont été tuées après le 12 juin.
Aveux extorqués, disent les opposants
Des responsables iraniens ont récemment fait état d'aveux de certaines personnes arrêtées qui auraient affirmé qu'elles travaillaient pour le compte de puissances étrangères cherchant à déstabiliser le pays.
Des opposants ont vivement démenti de telles allégations affirmant que les aveux avaient été extorqués sous la torture ou les pressions.
"Nous avons tenté tous les moyens légaux et pacifiques pour obtenir sa libération ainsi que celle d'autres détenus", a ajouté Zahra Rahnavard, qui a précisé qu'elle avait décidé de parler seulement maintenant de l'arrestation de son frère parce que des responsables avaient parlé d'accusations contre son frère.
Elle a affirmé que son frère n'était pas une figure politique et que "les allégations selon lesquelles il aurait provoqué des émeutes ou aurait des contacts avec l'étranger (...) sont inimaginables".Iran: Veillée vendredi au Parvis des droits de l'homme au TrocadéroDéfendons les victimes de la répression de l'insurrectionLe régime des mollahs mène une répression d'une cruauté extrême. Au moins 300 personnes ont été tuées et des milliers de manifestants arrêtés. Les témoignages attestent de tortures, plusieurs détenus étant décédés durant leur supplice.Le Comité de Soutien aux Droits de l’Homme en Iran appelle à une veillée à Paris en hommage aux victimes et en solidarité avec leurs familles vendredi 24 juillet sur le parvis des droits de l’Homme au Trocadéro. Des bougies seront allumées et des appels lancés pour la libération immédiate de tous les prisonniers.
Date : vendredi 24  juillet 2009 
Heure : 21 h
Lieu : Parvis des droits de l’Homme, Place du Trocadéro
Métro : TrocadéroSignons la pétition pour libérer Clotilde ReissArrêtée à l’aéroport de Téhéran alors qu’elle s’apprêtait à regagner la France, Clotilde REISS est détenue à Téhéran, dans la prison d’Evin, depuis le 1er juillet.Récemment diplômée en histoire et sciences politiques, spécialisée dans la civilisation iranienne, Clotilde occupait, dans la suite de ses recherches, un poste de lectrice à l’université d’Ispahan.Clotilde est emprisonnée en Iran sans aucun motif réel et recevable.Emprisonner une étudiante parce qu’elle cherche à comprendre l’Iran et la culture iranienne est absurde et va à l’encontre de l’entente mutuelle, du respect des peuples et de la paix.Nous exigeons donc la libération immédiate de Clotilde REISS.Petition:Vous pouvez soutenir Clotilde REISS et exiger sa libération immédiate en signant cette pétition. Merci.Signons la pétition pour libérer Clotilde Reisshttp://www.gopetition.com/online/29567.html
Washington prêt à renforcer la défense de ses alliésLes Etats-Unis sont «prêts à renforcer les défenses de leurs partenaires régionaux» préoccupés par les dossiers du nucléaire iranien et nord-coréen, a affirmé mercredi à Bangkok la secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton.«Nous allons encore laisser la porte ouverte» à des discussions avec l'Iran, mais «l'horloge nucléaire tourne» et les voisins de ce pays sont les plus préoccupés, a déclaré Mme Clinton à une télévision de Thaïlande, où elle était arrivée la veille pour un Forum régional de l'Association des Nations d'Asie du Sud-Est (Asean) sur la sécurité. Selon Mme Clinton, Téhéran devrait comprendre que l'Iran lui-même ne serait plus en sécurité «si les Etats-Unis déployaient un parapluie de défense dans la région».La secrétaire d'Etat américaine doit se rendre dans la journée sur l'île de Phuket, dans le sud de la Thaïlande, pour le forum de l'Asean sur la sécurité, où les dossiers de la situation en Birmanie et du nucléaire nord-coréen devraient dominer les débats. Mardi, Mme Clinton avait affirmé que Washington prenait «très au sérieux» les «préoccupations croissantes sur une coopération militaire» entre la Birmanie et la Corée du Nord, estimant qu'une telle collaboration risquait de «déstabiliser» la région. 
http://www.rfi.fr/actufr/articles/077/article_43408.aspIran : le beau-frère de Mir Hossein Moussavi fait partie des centaines de personnes arrêtées lors de la répression des manifestations de l'opposition après la présidentielle du 12 juin a annoncé jeudi l'épouse du candidat réformateur, Zahra Rahnvard. Elle a mis en garde les autorités contre toute publication d'aveux forcés de son frère ou d'autres détenus.La commission américaine des affaires étrangères a menacé mercredi le gouvernement iranien de mettre en place de nouvelles sanctions s'il ne met pas fin à son programme nucléaire. Une nouvelle loi pourrait obliger les entreprises du secteur de l'énergie à choisir entre l'Iran et les Etats Unis pour faire des affaires, d'après les propos du démocrate Howard Berman.Des dizaines de réfugiés iraniens ont lancé mercredi une grève de la faim devant le siège de l'ONU, à New York. La protestation vise à interpeler la communauté internationale sur les arrestations abusives en Iran. Le ministre des Affaires étrangères, Avigdor Lieberman, a rencontré mercredi le président brésilien Luiz Inácio Lula da Silva à Brasilia.
Les deux hommes se sont entretenus de la menace la menace iranienne et de la paix au Proche-Orient. D'après le bureau du président brésilien, la réunion aura été fructueuse.Une cinquantaine d'universitaires spécialistes de l'Iran et du monde persan ont publié un texte pour exiger la libération de la Française Clotilde Reiss. La jeune femme, accusé d'espionnage par l'Iran est détenu à la prison d'Evin à Téhéran depuis le 1er juillet.En Iran, sept personnes ont été exécutées cette semaine dans tout le pays. Depuis le début de l'année, il y a eu au moins 184 exécutions dans le pays.L'iranienne Shirin Ebadi (prix Nobel de la Paix), la Fédération internationale des droits de l'homme (FIDH), et la Ligue iranienne de défense des droits de l'homme (LDDHI) demandent à Ban Ki-moon, le Secrétaire général des Nations Unies d'envoyer un émissaire personnel de l'ONU en Iran. « L'obtention de l'arme nucléaire ne rendra pas l'Iran plus sûr, parce que les Etats-Unis répondront en armant ses voisins et en renforçant la défense antimissile dans la région », a déclaré mercredi la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton, lors d'un entretien télévisé en Thaïlande où elle assiste à un sommet asiatique annuel sur la sécurité.Iran : le beau-frère du chef de l'opposition Mir Hossein Mousavi a été arrêté il y a environ un mois et demeure en garde à vue, d'après un journal iranien.L'Occident cherche à déstabiliser l'Iran" (Heykal)      
Ecrit par L'IRIB     
Jeudi - 02 Juillet 2009 - 19:18  IRIB- Le célèbre écrivain et journaliste égyptien, Mohammad Hassanein Heykal, évoquant les événements post-électoraux en Iran, a estimé que ces événements n'auraient pas d'effets négatifs sur la position régionale et internationale de la RII. Lors d'une interview avec la chaîne Al-Jazeera, Heykal a déclaré que les quatre candidats à la présidentielle du 12 juin en Iran, étaient tous des "enfants de la Révolution islamique", et que leurs divergences de vue étaient plutôt "personnelles" que structurelles. "Il n'y a pas de divergence de vue sur les grands dossiers politiques entre les quatre candidats", a-t-il estimé. Le célèbre écrivain égyptien a déclaré que selon lui la victoire du président sortant Mahmoud Ahmadinejad au scrutin présidentiel était incontestable, estimant que la guerre psychologique déclenchée par l'Occident à propos des élections en Iran n'avait pas de fondement logique. Quant au processus du dialogue entre la RII et l'Occident, Heykal a déclaré que les Etats-Unis et leurs alliés occidentaux avaient intensifié leurs attaques verbales à l'encontre de la RII depuis un certain temps, et que leur objectif est, comme dans le passé, de renverser le régime islamique d'Iran. "Depuis 2006, le Congrès des Etats-Unis alloue chaque année un budget considérable à la déstabilisation du gouvernement iranien.", a-t-il dit. En ce qui concerne le projet de "changement" du nouveau président des Etats-Unis, Barack Obama, par rapport à l'ancien président des Etats-Unis, George W. Bush, Heykal a déclaré qu'un tel changement n'existe pas dans la politique iranienne de la Maison Blanche, car l'administration Obama a ratifié jusqu'à présent 5 nouvelles lois anti-iraniennes dans les domaines économiques. Le célèbre journaliste égyptien a rappelé également l'intensification des sanctions économiques imposées par l'administration Obama à l'encontre de l'Iran, quelques mois avant la tenue de l'élection présidentielle en Iran. Interrogé sur l'usage du service Twitter par les opposant aux résultats des élections présidentielles en Iran, Heykal a déclaré que ce service web avait publié chaque jour près de 18000 message portant sur la fraude électorale en Iran, reflétant ainsi un taux élevé de "protestation populaire" contre les résultats du scrutin, tandis que l'on a découvert plus tard que ces messages avaient été mis sur Twitter par des internautes israéliens. Heykal a également critiqué la prise de position des dirigeants des pays arabes qui se sont ralliés à l'Occident dans sa guerre psychologique et médiatique à l'encontre de la RII. "Il ne faut pas violer les droits indéniables de l'Iran et il ne faut pas oublier le rôle important que joue ce pays dans le recouvrement des droits de la résistance en Palestine et au Liban", a-t-il souligné. "L'Iran sortira plus fort que jamais des événements post-électoraux", a déclaré Heykal. 

Un responsable brésilien attaque Lieberman avant sa visite au Brésil 
Un haut responsable brésilien a qualifié de "fasciste" le ministre israélien des Affaires Etrangères Avigdor Lieberman, dans des propos publiés mardi par Haaretz avant sa visite officielle au Brésil. 
"Lieberman est un un raciste", a ajouté au quotidien israélien M. Valter Pomar, secrétaire pour les relations internationales du Parti des Travailleurs au pouvoir. 
"La gauche brésilienne va organiser des manifestations de protestations contre lui et la politique qu'il incarne", a-t-il poursuivi. 
 La visite de Lieberman au Brésil s'inscrit dans le cadre d'une tournée de dix jours en Amérique du Sud pour tenter notamment de contrer l'influence de l'Iran dans cette région, selon un communiqué des Affaires étrangères. Sayed Khamenei:"Les ennemis de la République à l'étranger derrière les troubles  21/07/2009 
Le guide suprême iranien, l'ayatollah Sayed Ali Khamenei, a accusé les ennemis de la République islamique 
à l'étranger d'avoir soutenu les troubles qui ont suivi la présidentielle du 12 juin notamment à travers leurs médias. 
 "Alors que l'intervention des étrangers et en particulier leurs médias est très claire, leur prétention selon laquelle ils n'interviennent pas dans les affaires intérieures iraniennes est le signe de leur déshonneur", a déclaré Sayed Khamenei devant les responsables du pays. 
 Il a ajouté que les ennemis du peuple iranien, via leurs médias, donnent des instructions aux fauteurs de trouble pour qu'ils commettent des désordres, des destructions et des affrontements, et "dans le même temps, ils affirment qu'ils n'interviennent pas dans les affaires intérieures iraniennes". 
 "Quiconque veut conduire la société vers l'insécurité, quel que soit son rang et son titre, sera détesté" par le peuple", a-t-il encore dit. 
Le guide suprême iranien a appelé les élites à la vigilance. "Toute parole, toute action, toute analyse qui aide (les ennemis) sera contraire à la voie du peuple".  e chef de la diplomatie israélienne Avigdor Lieberman va entamer lundi une tournée de dix jours en Amérique du sud pour tenter notamment de contrer l'influence de l'Iran dans cette région, a indiqué dimanche un communiqué des Affaires étrangères.
Après le Brésil, M. Lieberman se rendra en Argentine, au Pérou et en Colombie, indique le communiqué, sans préciser les dates de chaque étape.
Le ministre sera accompagné d'une délégation d'hommes d'affaires impliqués dans le domaine de la haute technologie, des communications et de l'agriculture.Le communiqué précise que cette offensive diplomatique d'Israël a été décidée notamment pour répondre "à l'activité croissante de l'Iran en Amérique du Sud"."Le ministre entend ainsi ouvrir de nouveaux horizons afin d'accroître l'influence d'Israël et assurer la promotion des intérêts israéliens en construisant une large coalition internationale, en plus des relations spéciales avec les Etats-Unis et des relations proches que nous entretenons avec l'Europe", ajoute le communiqué .Au Brésil, M. Lieberman rencontrera notamment le président Luiz Inacio Lula da Silva et des représentants de la communauté juive brésilienne. Il profitera également de son séjour pour participer à un séminaire d'hommes d'affaires des deux pays et signer un accord sur les transports aériens.En Argentine, M. Lieberman aura des entretiens avec le Premier ministre Anibal Fernandez. Il participera aussi à un séminaire d'hommes d'affaires et rencontrera des membres de la communauté juive et des familles de victimes de l'attentat contre la mutuelle juive AMIA à Buenos Aires, qui avait fait 85 morts en 1994. Il doit aussi s'entretenir avec des jeunes représentants des différentes communautés juives d'Amérique latine.Au Pérou, il a rendez-vous avec le président Alan Garcia. Il achèvera sa visite par la Colombie où il s'entretiendra avec le président Alvaro Uribe."La visite de M. Lieberman témoigne de l'intérêt grandissant d'Israël pour ses relations avec l'Amérique latine", poursuit le communiqué en précisant que le ministre des Infrastructures nationales Uzi Landau allait se rendre en août au Paraguay et en République Dominicaine tandis que le président Shimon Peres doit effectuer une visite en Amérique du Sud au mois de novembre.Le 25 mai, un document du ministère israélien des Affaires étrangères avait établi un lien entre le Venezuela et la Bolivie et le programme nucléaire iranien.Selon ce document, le Venezuela aiderait Téhéran à contourner les sanctions économiques imposées par le Conseil de sécurité des Nations unies contre l'Iran, et est soupçonné d'avoir fourni de l'uranium aux Iraniens.Le Venezuela et la Bolivie ont rompu à la mi-janvier leurs relations diplomatiques avec Israël, pour protester contre la guerre de Gaza, qui a fait plus de 1.400 morts palestiniens en 22 jours, selon un bilan palestinien.Un autre départ?Le premier vice-président iranien, Esfandiar Rahim Mashaie, fraîchement nommé par le président Mahmoud Ahmadinejad, a présenté sa démission, rapportent dimanche des médias iraniens. Sa démission n'a pas été confirmée par les autorités.Sa nomination par le président Ahmadinejad, dont il est un proche (sa fille a épousé le fils du président), avait été vivement critiquée dans son propre camp conservateur. En juillet 2008, il avait déclaré que l'Iran était « l'ami du peuple américain et du peuple israélien ». « Nous considérons le peuple américain comme l'un des meilleurs peuples du monde », avait-il ajouté, soulevant une vive polémique.Ces propos avaient conduit à l'intervention du guide suprême iranien, l'ayatollah Ali Khamenei, qui avait désavoué M. Rahim Mashaie.Dans son édition du dimanche, le quotidien conservateur Kayhan, dont le directeur est nommé par l'ayatollah Khamenei, a écrit qu'il était « nécessaire d'annuler la nomination de M. Rahim Mashaie par respect pour le peuple conservateur », qui est fidèle aux principes de la révolution islamique.Un des imams de la prière du vendredi de Téhéran, le conservateur Ahmad Khatami, avait aussi critiqué la nomination de M. Rahim Mashaie: « un défi aux membres de l'Assemblée des experts et du Parlement », avait-il dit.Esfandiar Rahim Mashaie avait été nommé à son poste vendredi. Sa démission, si elle est confirmée, suit de près celle du vice-président de la République islamique responsable du dossier nucléaire, Gholam Reza Aghazadeh, survenue jeudi dernier.Pour les observateurs, cette volte-face laisse entrevoir les difficultés que le président devra surmonter pour former son nouveau gouvernement. Déjà que sa victoire controversée, attribuée par l'opposition à la fraude, a provoqué un mouvement de contestation qui ne s'était pas vue depuis la chute du shah.
Iran: Sept reporters d’images arrêtésRSF : Reporters sans frontières exprime sa vive inquiétude face à la répression qui s’abat sur les photographes et reporters d’images au cours des derniers jours. Au moins sept photographes ont été arrêtés, dont le journaliste franco-iranien, Said Movahedi.« Le régime de Téhéran a peur des images. Pour qu’aucune photo ou vidéo professionnelle sur les sujets sensibles ne sorte du pays, les autorités se sont lancées dans une véritable chasse aux reporters d’images. Sans images de qualité, la mobilisation de l’opposition et la répression persistante ne trouveront plus d’écho en Iran et à l’étranger. Ce serait un échec pour tous les défenseurs de la liberté d’informer », s’inquiète l’organisation.Après l’expulsion de la quasi-totalité des reporters étrangers, sept journalistes photographes ont été arrêtés et emprisonnés depuis le 12 juin. Parmi eux : Mehdi Zabouli (le 20 juin), Tohid Bighi (le 11 juillet), Majid Saidi (le 11 juillet), Satyar Emami (le 11 juillet), Marjan Abdolahian (le 11 juillet) et Koroush Javan (le 11 juillet).Selon nos informations, le journaliste franco-iranien Said Movahedi a été arrêté le 9 juillet à Téhéran. Collaborateur de plusieurs medias dont l’agence CAPA et de l’émission 7à8 de la chaine française TF1, il était un fin connaisseur de l’Iran, pays dans lequel il se rendait depuis des années pour des reportages. Les motifs de son arrestation et les charges retenues contre lui sont encore inconnus.Par ailleurs, au moins cinq autres reporters d’images ont été blessés par les forces de police ou les milices. Ainsi Hamed Badie et Kian Aman ont tous deux été blessés par arme blanche, alors qu’ils exerçaient leur métier à Téhéran. Plusieurs journalistes et photographes ne sont pas allés se faire soigner dans les hôpitaux, de peur de se faire arrêter.Ali Zare, photographe qui a été arrêté et torturé par les miliciens et les forces d’ordre pendant quarante heures dans un lieu inconnu, a confirmé à Reporters sans frontières les mauvais traitements infligés aux détenus. Voir son témoignage en ligne sur notre site.
"En mai 2009, le journal israélien Haaretz citait un « rapport secret » du ministère israélien des Affaires étrangères, affirmant que le Venezuela et la Bolivie, autre pays d’Amérique latine dirigé par un président antiaméricain, fournissaient de l’uranium à l’Iran pour son programme nucléaire controversé. Un représentant républicain de Floride, Connie Mack, s’était ému de ces informations le mois dernier, se déclarant « très inquiet ». Il avait précisé avoir longuement discuté de ce sujet au printemps avec Mme Clinton et d’autres élus. En privé, certains responsables américains reconnaissent que les révélations du Washington Post les ont fait réfléchir. Mais pour Eliot Engel, un élu démocrate de New York qui dirige le sous-comité chargé de l’Amérique latine à la Chambre des représentants, la menace est réelle."Merci, grâce à ces infos, nous ne pouvons que remercier les services secrets iraniens pour le soutien de la démocratie, en Bolivie. Expliquez-moi comment un pays sans accès à la mer, qui n'a pas de mine d'uranium pourrait en vendre à l'Iran? C'est donc bien une oppération de désinformation visant le sénat et le parlement des USA pour soutenir les oppérations de déstabilisations du gouvernement d'Evo Morales, comme l'assassinat et le coup d'état.C'est vraiment dommage que le président qui a cherché, le plus possible, à faire respecter les droits de l'homme, dans son pays, soit obligé d'organisé sérieusement un programme de lutte contre le terrorisme, aidé par les services secrets de deux pays qui ont souvent été visé, je parle de Cuba et de l'Iran. J'espère qu'ils vont pouvoir tous les traquer et tous les assassiner, où qu'ils se cachent et que ceux qui les soutiennent se retrouve en prison. Evo Morales avait grand espoir qu'avec Obama au pouvoir, au USA, les deux pays puissent reprendre des relations diplomatiques normales, mais là, ca devient difficile. Si l'occident continu à jouer à le diabolisation, il y a des chances qu'Evo Morales finisse par renier son modèle: l'union européen, et se rapprocher sérieusement de la Chine et de la Russie, avec un risque sérieux de contagion dans tous le continant. Oui, contrairement à ce qui se dit en France, Evo Morales est plutot un centriste consensuel et sa politique aurait de quoi séduire une large frange de l'Amérique Latine.Députés Européens, soutenez un Iran Libre et Démocratique- De ne pas avaliser le coup d’Etat électoral du 12 juin dernier en ne reconnaissant pas Ahmadinejad comme le président élu des iraniens.- De demander la libération des prisonniers politiques et d’opinion.- De demander aux Etats Membres de prendre toutes les mesures nécessaires pour protéger les acteurs de la société civile en Iran conformément aux lignes directrices de l'UE sur les défenseurs des droits de l'Homme.- Notamment de constituer au plus vite la délégation Iran du Parlement européen et de prévoir un déplacement sur place pour se rendre compte de la situation en matière de respect des libertés fondamentales.- D’adopter des mesures restrictives ciblées contre les organisateurs de la répression, notamment en utilisant le « Visa Ban ».- De demander une commission d’enquête parlementaire sur l’attitude du consortium Nokia-Siemens sur la vente des moyens de surveillance pour traquer les utilisateurs de téléphonie mobile et du réseau internet.- De suspendre toute vente d’arme au gouvernement Iranien ou tout moyen servant la répression des opposants, notamment en demandant la mise en œuvre du code de conduite de l'Union européenne en matière d'exportation d'armements.- D’aider et de favoriser les expériences démocratiques du peuple Iranien.Ils ont violé, tué et brûlé le corps de notre TaranehUn blogger a interviewé un ami de Taraneh Mousavi, dont nous avions parlée il y a quelques jours. La dernière fois qu’elle a été vue, elle été emmenée par des agents du régime islamique. Son corps brûlé a maintenant été trouvé.Sh, son ami, dit :Taraneh était très belle et très intelligente ; elle chantait avec une magnifique voix chaude et jouait du piano avec talent. Je ne peux pas imaginer que toute cette vie et cette beauté aient été enterrée sans pitié sous la poussière et la saleté.Sh parle de façon hésitante, je lui demande : Quand sa famille a-t-elle appris que son corps avait été retrouvé ?“Ils sont allés hier à Ghazvin pour récupérer son corps brûlé. Mais lorsque nous les avons intérrogés, ils n’ont pas voulu nous donner de détails ni nous dire où ils voulaient l’enterrer. Ils ont été violement menacés et ont très peur”.
Taraneh a-t-elle été arrêtée le 7 Tir (28 juin) près de la mosquée Ghoba ?“Oui. Ce jour là, Taraneh portait un foulard et un manteau verts, des chaussures à hauts talons et parce qu’elle avait aussi de magnifiques yeux verts, elle a dû probablement porté l’attention des agents en civil. Mais elle n’avait pas participé au rassemblement, elle plerurait et l’a dit si souvent aux agents, mais ils l’ont jettée dans un fourgon avec d’autres prisonniers. Sa voiture était garée dans les environs et elle allait au centre de formation d’esthétique situé près d’Hosseinie Ershad”.Et ils l’ont emmenée dans un centre de détention ?“Oui, ils l’ont emmenée avec environ 40 garçons et filles les yeux bandés dans un centre de détention secret, un bâtiment avec de hauts murs rue Pasdaran, et les ont jetés dans une grande pièce. Ils ont énormément harcelé les filles et l’interrogatoire de Taraneh a duré plus longtemps que les autres”.Taraneh a-t-elle donné son numéro de téléphone aux autres ?“Oui, lorsqu’elle est revenue vers les autres après son long interrogatoire, elle a dit qu’elle avait été harcelée et a demandé aux autres d’appeler ses parents et certains de ces amis et de leur dire qu’elle avait été arrêtée. elle pleurait tout le temps, et lorsqu’ils ont permis à toutes les filles sauf elle d’appeler brièvement leurs familles, elle est devenue encore plus inquiète.Ils ont déménagé tous les détenus de ce building, certains ont été transférés à Evin et d’autres au commissariat de Nobonyad. Ils n’ont gardé que Taraneh avec eux, ce qui a inquiété tous les autres détenus.”Et ensuite, sa famille et ses amis ont-ils été contactés ?“Oui, les autres détenus qui ont été libérés le même soir ou le jour suivant qui avaient les numéros de téléphone étaient tous inquiets quant à la situation de Taraneh, puisqu’ils avaient vu le comportement bestial des agents. Ils ont appelé la famille et les amis de Taraneh et leur ont dit qu’elle avait été arrêtée”.Et la famille l’a cherchée ?“Oui, après quelques jours ils ont retrouvé sa voiture mais aucune trace d’elle jusqu’à la semaine dernière.”… lors de l’appel anonyme…“Oui, une personne anonyme, probablement un de ses agresseurs, a appelé et a dit que Taraneh avait un problème moral et qu’elle n’avait pas été arrêtée. Il disait qu’elle avait été violée et que son utérus et son anus avaient été déchirés et qu’elle avait voulu se tuer en se jetant devant une voiture. Il disait qu’elle avait été emmenée à l’hôpital Imam Khomeini à Karaj et qu’elle avait encore essayé de se suicider avec un tube de sérum.La famille est aussitôt allée à l’hôpital mais le nom de Taraneh n’était pas enregistré. Cenpendant, une des infirmières a dit de façon confidentielle à un de ses amis qu’il y a quelques jours une fille avec les mêmes signes particuliers avait été emmenée à l’hôpital inconsciente et en avait été retirée au bout de quelques heures.En entendant ça, nous supposons que Taraneh a probablement été emmenée à l’hôpital lors des derniers moments de sa vie après avoir souffert de viols répétés. Notre inquiétude grandissait.”A ce moment, quelles démarches a fait la famille ?“Notre principal problème fut le silence de la famille et la crainte qu’elle avait que l’histoire fut connue. La mère et le père de Taraneh sont très religieux et ont plus de soixante ans ; Taraneh était leur seule enfant, qu’ils ont eu après des années de prières et de traitements, et ils lui ont donné une bonne vie. Mais lorsque c’est arrivé, ils ont été effrayés et ne nous parlaient plus. Mais après tout, nous sommes aussi ses amis et avons le droit de savoir où est sont corps et où elle sera enterrée.”Il n’y a pas d’information sur les funérailles ?“Non. Hier la famille a été informée qu’un corps brûlé répondant au signalement de Taraneh a été trouvé entre Karaj et Qazvin. La famille a été fortement menacée de ne pas parler de l’arrestation de leur fille”.Maintenant que l’histoire est sortie dans les médias et les blogs, penses tu que la vérité sera découverte ?“Je veux seulement faire entendre la voix de Taraneh et qu’on nous a cruellement pris notre plus magnifique amie, qu’ils l’ont sauvagement violée plusieurs jours et ont brûlé son corps sans vie et l’ont jeté dans le désert.Lorsque Taraneh chantait, sa voix magnifique était toujours dans mon esprit, mais depuis hier je n’entends plus que ces cris. La souffrance de Taraneh est terminée, mais notre douleur et notre souffrance restera en nous tant que nous vivrons ; elle était notre Taraneh.”Nouvelles des arrestations d’hierHier, l’avocate Shadi Sadr a été arrêtée par les forces de sécurité en civil. Elle a été poussée dans une voiture et emmenée avec d’autres.
Le cadavre brûlé de la jeune manifestante Taraneh Moussavi retrouvé un mois après son arrestationUn mois après l’arrestation de Mme Taraneh Moussavi par les forces du gouvernement, son cadavre à demi brûlé a été retrouvé à une location entre Karaj et Ghazvine (Nord-est de la capitale). Les agents du régime ont sommé les membres de sa famille de ne pas tenir de cérémonie à la mémoire de Taraneh et ne pas divulguer les circonstances de sa mort, sans quoi ils seraient confrontés à des représailles.Mme Taraneh Moussavi, 28 ans, avait été arrêtée le 17 juin dernier dans la rue Chari'ati à Téhéran, durant le soulèvement national. Elle avait ensuite été emmenée par des agents en civil vers un centre secret de torture connu sous le nom de « maisons sûres ».
Deux semaines après son arrestation, sa mère a reçu un appel anonyme l’informant que Taraneh était soignée à un hôpital à Karadj. Mais quand elle s’y est rendue, les agents lui ont dit ne pas avoir de dossier à son nom. Toutefois un cadre hospitalier lui a fait savoir que les agents en civile avait apporté une jeune femme ayant les caractéristiques de Taraneh alors qu’elle était dans le commun, mais qu’on l’avait ramené dans la même condition.Mme Sarvnaz Chitsaz, présidente de la Commission des Femmes du Conseil national de la Résistance iranienne, a condamné ce crime odieux et a rappelé que ce n’est pas la première fois que les tortionnaires du régime refusent de remettre le corps des victimes et essaient de camoufler leurs crimes sur des femmes souvent violées et martyrisée. Ce fut notamment le cas de la journaliste canadienne d’origine iranienne, Zahra Kazemi.Mme Chitsaz a demandé instamment à l’ensemble des organisations des droits de l'homme, notamment le rapporteur spécial des Nations Unies sur la violence contre les femmes de prendre toutes les mesures possibles contre les crimes du régime à l’encontre des femmes et à appeler les gouvernements à suspendre leurs relations diplomatiques avec le régime misogyne des mollahs.
Iran : Internet comme armeLe Web sert à diffuser les photos d’agents ayant tué des manifestants.Sur les photos prises en catimini, souvent avec un téléphone portable, on les voit avec un pistolet, un couteau ou une kalachnikov à la main. Certains sont surpris alors qu’ils frappent, tirent et même tuent des manifestants. A ce jour, ils sont quatorze, quatorze «tueurs» à avoir été identifiés par l’opposition, qui a fait circuler sur la Toile les clichés les montrant dans leurs basses œuvres. Sous les images, on peut lire leurs noms, leurs numéros de téléphone et leurs adresses. Ces hommes de l’ombre, les Iraniens les appellent les lebas shakhsi, c’est-à-dire «les vêtements civils». Ils font en général partie du service de renseignements des gardiens de la révolution.Toujours sur la Toile, on peut aussi découvrir des photos de lebas shakhsi qui n’ont pas encore été identifiés. Avec ce commentaire : «Ce sont eux qui frappent et tuent nos compatriotes. En envoyant ces images à tout le monde, on peut retrouver l’identité de ces gens. Faisons en sorte qu’ils soient poursuivis jusqu’à la fin de leurs jours. Si vous les connaissez ou si vous avez des infos sur eux, envoyez-les au mail suivant…»Nébuleuse. Si l’opposition a perdu la bataille de la rue, si elle n’espère plus beaucoup le soutien des religieux chiites qui, à quelques exceptions près, se taisent, si elle doit faire face à des arrestations quotidiennes, elle n’a pas pour autant renoncé à affronter un régime qui, malgré ses fissures, apparaît encore solide. Face à un rapport de forces très inégal, elle a recours à d’autres formes de contestation. Dont celle d’identifier ceux qui sont soupçonnés d’avoir tué ou blessé des manifestants. «On retrouve les méthodes employées par les opposants du temps du chah. Ils procédaient d’une manière analogue avec les agents de la Savak [la police secrète de cette époque, ndlr] en leur faisant savoir qu’ils étaient identifiés. Une façon d’essayer de leur faire peur en leur disant : "On sait qui vous êtes." La différence avec le régime du chah, c’est que les opposants d’aujourd’hui sont beaucoup moins organisés», explique Hassan Makaremi, un chercheur et artiste iranien réfugié à Paris.Si, malgré la sévérité de la répression, l’opposition n’a pas baissé les bras, elle le doit d’abord à Mir Hossein Moussavi, qui reste ferme. Il s’attache même à fonder un parti dont on ignore s’il se situera à l’intérieur ou à la marge de l’actuel régime. Mais la contestation reste globalement sans tête : la plupart des ténors du camp réformateur sont toujours en prison, de même que nombre de journalistes. D’où l’impression d’une vaste nébuleuse, sans structure propre, sans direction, qui se désigne elle-même sous le nom de «Mouvement vert» - la couleur de campagne de Moussavi.Sa seule arme, c’est Internet. C’est par ce média que sont transmis les mots d’ordre et les consignes. Celles pour la manifestation du 9 juillet étaient au nombre de 15. Certaines donnent des conseils pratiques : «N’ayez aucun objet qui puisse faciliter votre capture ou vous blesser lors d’une altercation, comme un collier épais.» Certaines expriment la philosophie du mouvement : «Evitez les slogans trop violents. Au lieu de "mort à", dites plutôt "vive…" Essayez d’être positif. Rappelez-vous qu’arriver au but est bien plus important qu’une satisfaction immédiate.» Ou : «N’oubliez pas l’objectif : un mouvement dans le cadre du respect de la loi pour l’obtention des droits des citoyens […]. Rien d’autre. Ne prenez pas comme modèle les groupes d’opposants à l’étranger (royalistes, marxistes…).» D’autres consignes prévoient même une issue fatale : «Si vous voulez être identifié au cas où il se passerait quelque chose, mettez dans votre poche une photocopie de votre carte d’identité et écrivez votre numéro de téléphone et votre adresse au dos.»Solidarité. Pour le «Mouvement vert», le prochain objectif est de provoquer, mardi soir, pour commémorer la mort des jeunes tués à la manifestation du 20 juin, une vaste panne d’électricité à l’heure du journal télévisé. D’où cette consigne : «A 21 heures précises, nous demandons à tous les Iraniens de mettre en service un appareil électrique puissant, de préférence un fer à repasser surchauffé. Le branchement doit durer 240 secondes.» But de l’opération : «Nous pourrons sortir sur les toits, sans crainte d’être repérés par les indics, et crier sans peur des représailles : "Allah Akbar !"»Des initiatives qui ne sont guère de nature à chasser Ahmadinejad du pouvoir. Mais dans une société très jeune, où l’individualisme confine à l’égoïsme, on assiste à la naissance d’une véritable solidarité. Comme le raconte Sepiedeh, une jeune Téhéranaise : «Quand les bassidji mettent une croix sur une maison pour signaler que ses habitants ont crié "Allah Akbar", les voisins mettent aussitôt des croix sur les autres maisons du voisinage.»
Mme Maryam Radjavi, présidente élue de la Résistance iranienne, appelle le Secrétaire général de l'ONU, le Conseil de Sécurité et le Commissaire aux droits de l’homme des Nations-Unies, ainsi que tous les organisations de défense des droits de l’homme et les syndicats d’avocats, à condamner vigoureusement l’arrestation brutale de Mme Shadi Sadr, avocate, journaliste et militante des droits des femmes en Iran.Iran - Maryam Radjavi appelle à la libération de Shadi SadrElle a appelé à une intervention urgente de leur part pour demander la libération immédiate de Mme Shadi Sadr et de dizaines de militantes des droits des femmes, d’avocats et de journalistes qui ont été arrêtés durant ces dernières semaines.Hier matin, les agents en civil du régime des mollahs ont procédé à l’arrestation violente de Mme Sadr sur le boulevard Kechavarz à Téhéran. Elle a été battue et forcée d’embarquer dans une voiture Peugeot qui l'a conduite vers une destination inconnue.Il convient de rappeler que de nombreux militantes des droits des femmes ont été arrêtés au cours du soulèvement populaire depuis un mois et se trouvent toujours incarcérées.
Une découverte scientifique israélo-américaine pourrait changer le monde. Un traitement anti-radiations nucléaires s'est révélé efficace et sans danger. L'administration américaine pourrait donner son accord à la commercialisation du traitement d'ici un ou deux ans.Iran : la prix Nobel de la Paix Shirin Ebadi a qualifié ce samedi les protestations à Téhéran de ''changement historique''.L'Iran peut tester une arme nucléaire d'ici six mois, selon des diplomatesL'Iran fait obstacle aux inspections de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA) alors qu'elle aura les moyens de réaliser un essai d'arme atomique à un horizon de six mois, ont indiqué vendredi des diplomates à l'Associated Press.
L'Iran ne prend toutefois pas le chemin de réaliser ces tests, ne souhaitant apparemment pas une confrontation directe avec l'Occident, accompagnée d'une probable frappe israélienne, ont précisé les mêmes interlocuteurs.
Cependant, la République islamique élargit son programme d'enrichissement d'uranium, et dispose de centrifugeuses qui lui permettraient de mettre au point des charges atomiques, tout en résistant à un accroissement des inspections de l'AIEA sur ce programme. L'agence de l'ONU cherche à suivre le rythme de développement du projet iranien, qui se complexifie et nécessite des installations toujours plus importantes.
La présence des inspecteur de l'AIEA sur le site d'enrichissement de Natanz empêche l'Iran de réaliser des essais comparables à ceux de la Corée du Nord en 2006. Toutefois, le président de l'AIEA Mohamed El-Baradeï a prévenu qu'il n'avait pas les moyens de vérifier si l'Iran ne possède pas un autre site secret.Iran : Appel à sauver la vie des prisonniers politiques Behrouz Javid Tehrani et Bahram MansouriSelon les informations reçues, la vie de deux prisonniers politiques, Behrouz Javid Tehrani et Bahram Mansouri, qui suivent une grève de la faim pour protester contre les conditions mortelles de la section 1 de la prison de Gohardacht de la ville de Karadj, dans la banlieue de Téhéran, se trouvent dans une situation extrêmement critique.Behrouz Javid Tehrani, qui a entamé une grève de la faim le 14 juillet, est extrêmement affaibli, couvert d’hématomes et le corps enflé, à cause des tortures continuelles et insupportables qu’il a subies. Il est incapable de marcher. Les coups de matraques lui ont endommagé les reins. Behrouz Javid Tehrani est en isolement à Gohardacht, dans la section connue sous le nom de « niche de chiens », et cela fait plus d’un mois qu’il est interdit de visite.De même, Bahram Mansouri, incarcéré dans la même section, a commencé une grève de la faim il y a 10 jours pour protester contre la situation insupportable en prison. Il est dans une situation extrêmement grave.Ali Hadj Kazem, directeur de la prison de Gohardacht, Ali Mohammadi, son directeur exécutif, Kermani et Nabi-ollah Faradj Nejad, directeur de la sécurité et du renseignement de la prison, Khadem, chef de la section 1, et Saïd Cheikhan, un des tortionnaires, ont l’intention de profiter des arrestations massives du soulèvement et du chaos à l’intérieur des prisons, pour éliminer d'une manière ou d'une autre, les prisonniers politiques emprisonnés avant le soulèvementLa Résistance iranienne met en garde contre ces tentatives des bourreaux d’éliminer les prisonniers politiques. Elle appelle l’ensemble des instances internationales et les organisations de défense des droits de l’homme, ainsi que le haut commissaire des droits de l’homme de l’ONU à prendre des mesures urgentes pour s’occuper de la situation catastrophique des détenus et faire cesser les exécutions.
Iran : Exécution d’un prisonnier Ahl-Hahg à OroumiehLe 15 juillet, le régime des mollahs a exécuté un prisonnier appartenant à la minorité religieuse Ahl-Hagh, Youness Aghayan après cinq années d’emprisonnement, à la prison centrale d’Oroumieh, ville du nord-ouest de l’Iran. Originaire de Miandoab, il avait été arrêté avec quatre autres adeptes Ahl-Hagh lors d’une attaque des forces répressives en 2004 contre le village d’Odj-Tapeh. Les mollahs l’ont accusé d’être « en guerre contre Dieu », et donc condamné à mort.  Il était également accusé d’affrontement armé contre les agents des forces de sécurité.Auparavant également, Mehdi Ghassem Zadeh, un autre derviche Ahl-Hagh, en relation avec ce dossier, avait été pendu le 28 février dernier.En augmentant le nombre d’exécutions, le régime des mollahs cherche à créer un climat de terreur pour empêcher le développement du soulèvement dans le pays.La Résistance iranienne, condamne ces exécutions. Elle appelle l’ensemble des instances internationales de défense des droits de l’homme à se pencher sur la situation catastrophique en Iran, particulièrement celle des minorités religieuses et la répression des Derviches.
Israël se prépare à frapper les cibles nucléaire iraniennesLe récent transit de deux navires de guerre israéliens, porteurs de missiles, par le canal de Suez dix jours après le passage d’un sous-marin capable de lancer des missiles nucléaires, s’inscrit, selon le journal londonien "The Times", dans son édition de ce jeudi, dans le cadre des préparatifs lancés par Israël en vue d’une éventualité de s’attaquer aux équipements nucléaires iraniens. Le journal qui cite des sources diplomatiques israéliennes et d’autres du ministère de la Défense israélien, rapporte que "le déploiement des navires de guerre en mer rouge, constitue un signal clair sur la capacité israélienne de mettre l’Iran en ligne de mire de sa force de frappe, en un laps de temps très court". Israël a œuvré, selon le journal londonien, "à renforcer ses relations avec les pays arabes inquiets, à leur tour, du nucléaire iranien, particulièrement avec l’Egypte, avec qui ses relations se sont consolidées d’une manière notable au cours de cette année, dans la mesure où le Caire et Tel-Aviv partagent cette position de méfiance envers l’Iran", comme le précise un diplomate israélien. Selon un responsable du ministère de la défense israélien, cité par le journal, "ces préparatifs doivent être pris au sérieux. Israël investit du temps pour s’équiper et se préparer à la complexité d’une attaque contre l’Iran". 
Ces manœuvres constituent un message adressé à l’Iran selon lequel Israël persiste et signe dans ses menaces. Le journal ajoute que les sous-marins israéliens équipés de missiles, ainsi que sa flotte d’avions de combat, peuvent être utilisés pour perpétrer des attaques contre plus de 10 cibles ayant un lien avec des matières nucléaires, et situées à 800 miles d’Israël. "The Times" est revenu sur les déclarations du ministre égyptien des Affaires étrangères, Ahmed Abou Ghaith, selon lesquelles "le gouvernement égyptien autorise le passage des navires israéliens par le canal de Suez". Il a également cité un colonel israélien qui confie que "les entraînements se déroulent régulièrement avec une coopération complète avec l’Egypte". Israël procédera également à une mise à l’essai d’un missile d’interception de type "Arrow" dans une zone américaine à l’océan pacifique. "C’est un dispositif qui a été conçu pour protéger Israël contre les attaques de missiles, qui peuvent provenir de l’Iran et de la Syrie". (…).A en croire "The Times", les entraînements israéliens interviennent à un moment où les diplomates occidentaux procurent un soutien à Israël pour attaquer l’Iran, en contrepartie de concessions israéliennes pour la création d’un Etat palestinien. D’après un diplomate britannique, "si un accord à ce sujet venait à être conclu, l’attaque israélienne contre l’Iran serait effective en l’espace d’une année". Des diplomates indiquent également qu’Israël a fait des concessions en matière de politique d’implantations, et de ses relations avec ses voisins arabes, pour faciliter une attaque contre l’Iran. Un diplomate européen a estimé à cet effet, qu’"Israël a préféré accorder de l’importance aux menaces iraniennes, au détriment de ses implantations".La France a condamné jeudi la pendaison en Iran mardi de treize membres du groupe rebelle sunnite Joundallah (Soldats de Dieu), soulignant qu'elle souhaitait l'abolition universelle de la peine de mort. Israël a accusé jeudi l'Iran et la Syrie de continuer à fournir des armes au Hezbollah, en violation d'une des résolutions de l'ONU. Le porte-parole du gouvernement Mark Reguev a cité l'explosion d'une réserve d'armes dans le sud du Liban comme une preuve de ces accusations. Clinton adresse un message ferme à l’Iran : Nous n’hésiterons pas à protéger nos amisLa secrétaire d’Etat américaine, Hillary Clinton, a déclaré hier que les Etats-Unis « protègeront leurs amis ». Dans un discours prononcé à l’institut de relations internationales Council on Foreign Relations, Mme Clinton s’est adressée aux pays qui s’opposent à la politique américaine : « Vous ne devez pas considérer l’ouverture des Etats-Unis au dialogue comme un signe de faiblesse que vous pourriez exploiter. Si besoin est, nous n’hésiterons pas à protéger nos amis et nous-mêmes grâce à l’armée la plus puissante du monde ».
Dans son discours, Mme Clinton a lancé un ultimatum sans équivoque aux dirigeants iraniens les appelant à « rejoindre la communauté internationale en devenant un membre responsable ou continuer sur la pente qui mènera l’Iran à l’isolement ». « Ni le président ni moi ne nous faisons d’illusion en pensant que le dialogue direct avec l’Iran est une garantie de réussite. Nous comprenons toutefois l’importance qu’il y à tenter d’établir des contacts avec l’Iran ».Sept photographes et reporters d'images arrêtés en Iran ces dernières semaines, selon RSFPARIS — Reporters sans frontières (RSF) a exprimé jeudi sa "vive inquiétude face à la répression qui s'abat sur les photographes et reporters d'images au cours des derniers jours". Au moins "sept photographes" ont été arrêtés, dont le journaliste franco-iranien Said Movahedi, selon l'organisation de défense de la liberté de presse.
Après l'expulsion de la "quasi-totalité des reporters étrangers", sept journalistes photographes ont "été arrêtés et emprisonnés" depuis le scrutin contesté du 12 juin. "Selon nos informations, le journaliste franco-iranien Said Movahedi a été arrêté le 9 juillet à Téhéran". Les motifs de son arrestation et les charges retenues contre lui sont encore inconnus, ajoute RSF.
"Le régime de Téhéran a peur des images. Pour qu'aucune photo ou vidéo professionnelle sur les sujets sensibles ne sorte du pays, les autorités se sont lancées dans une véritable chasse aux reporters d'images", souligne Reporters sans frontières.
Par ailleurs, au moins cinq autres photographes et reporters d'images ont été blessés par les forces de police ou les milices depuis le 12 juin, selon RSF.Mme Radjavi : tensions autour de la prière du vendredi, Khamenei incapable de réduire la criseMaryam Radjavi, présidente élue de la Résistance iranienne, a estimé que les tensions autour du sermon de la prière du vendredi demain approfondissent la crise au sein du régime. A ses yeux c’est le résultat de la poursuite du soulèvement populaire, spécialement les protestations majeures du 9 juillet. A ses yeux cela montre que Khamenei et Ahmadinejad n’ont pas réussi à contenir ou à réduire la crise et que le régime des mollahs ne peut éviter un effondrement inévitable.Akbar Hachemi Rafsandjani, président de l’Assemblée des experts et du Conseil de discernement, dirigera la prière de vendredi demain. Les factions rivales au sein du régime ont annoncé qu’elles y prendront part pour s’y confronter.Au 34e jour du soulèvement national en Iran : cérémonie en mémoire de Sohrab AarabiDans la soirée du mercredi 15 juillet, au 34e jour du soulèvement national, les Téhéranais se sont rassemblés devant le domicile de Sohrab Aarabi pour offrir leurs condoléances à sa mère et à sa famille. Ils ont aussi laissé éclater leur colère et leur haine contre les mollahs criminels au pouvoir en Iran.Les protestataires scandaient « Notre Sohrab n’est pas mort, c’est ce gouvernement qui est mort », « je tuerai, je tuerai ceux qui ont tué mon frère », « O frère martyr, je vengerai ta mort », « Mort au dictateur », « Libérez les prisonniers politiques ». Ils ont rendu hommage à Sohrab, 19 ans, assassiné par les forces répressives.Pendant ce temps, la population continuait de crier « Dieu est grand » sur les toits à travers la capitale et maintient ses protestations en ce deuxième mois du soulèvement.
Iran : Comité international de Juristes pour la défense des victimes de la répression du soulèvementDans une conférence de presse aujourd'hui à Paris, le Comité internationale des Juristes a annoncé sa création afin de prendre la défense des victimes de la répression du soulèvement populaire qui dure depuis un mois en Iran.Le « Comité international des Juristes pour la défense des victimes de la répression du soulèvement en Iran » est composé d'éminents avocats européens et nord-américains. Il a pour objectif d'informer l’opinion publique internationale sur les atrocités du régime iranien contre ses propres citoyens au lendemain des troubles poste-électoraux en Iran, dont beaucoup constituent des crimes contre l'humanité.La Commission entend prendre des mesures supplémentaires pour mener à bien ses objectifs, y compris en lançant des poursuites judiciaires contre les responsables de ces crimes.La conférence était présidée par Me Jean-Pierre Spitzer, qui a souligné dans ses remarques liminaires, que la gravité de la situation en Iran exige l'intervention de l'ONU et que le comité entend présenter cette requête au Secrétaire général.Me William Bourdon, éminent avocat français et président du nouveau comité, a été le premier à prendre la parole : « nous voulons briser la loi d’impunité des dirigeants en place à Téhéran. Nous allons demander aux autorités et organes judiciaires nationaux et internationaux de se pencher sur les crimes perpétrer par le régime iranien parce qu’à nos yeux il s’agit de crimes contre l’humanité. »Mme Maryam Radjavi, présidente élue du Conseil national de la Résistance iranienne, est également intervenue. Voyant dans le soulèvement du peuple iranien « le début de la fin du régime clérical », elle a appelé les gouvernements occidentaux à ne pas reconnaître la farce électorale, à suspendre toutes les relations diplomatiques, à imposer des sanctions globales et à interdire de voyage à l'étranger les autorités du régime jusqu'à la fin totale de la répression et l’organisation d’élections libres sous l’égide de l'ONU en Iran.Dans son allocution, le professeur Eric David, président de l'Institut de droit international à l'Université libre de Bruxelles, a noté que « sur la base de l’article 7 du statut  du tribunal pénal international, les crimes du régime iranien durant ce mois de soulèvement présentent des élément de crimes contre l’humanité, parce qu’il y a des meurtres, des emprisonnements illégaux et de la torture dans un contexte d’attaques générale et systématique conte la population civile. »Lors de cette conférence, il a été annoncé que 300 manifestants avaient été tués jusqu’à présent par les forces de sécurité en Iran, dont plusieurs durant leur détention, et 10.000 autres avaient été arrêtés. Une liste de 74 manifestants tués et 918 arrêtés pendant le soulèvement a été rendue publique pour la première fois.Participaient notamment à cette conférence le sénateur et ancien juge Jean-Pierre Michel, le député Jean-Pierre Brard, l’avocat français de renom Thierry Lévy, l’avocat belge Georges Henri Beauthier, le vice-président du barreau de Berlin, Brend Haeusler, l’ancien premier ministre algérien Sid Ahmed Ghozali, M. Jens Christian Lund, député danois, Antonio Stango, président de Helsinki Watch en Italy et Mario Lana, président des Juristes italiens pour la protection des Droits de l’homme.
Ahmadinejad "giflera" tout agresseurLe président iranien Mahmoud Ahmadinejad a de nouveau exhorté l'Occident aujourd'hui de ne pas se mêler des affaires intérieures de l'Iran et averti que son prochain gouvernement serait "10 fois" plus fort que le précédent, selon une chaîne de télévision publique anglophone. M. Ahmadinejad, dont les propos étaient rapportés par PressTV, s'en est pris de nouveau aux Etats occidentaux qui avaient critiqué la répression des manifestations en Iran, suite à la réélection le 12 juin de M. Ahmadinejad dont les résultats ont été contestés par l'opposition.Devant une "énorme" foule à Machhad, une ville du nord-est du pays, M. Ahmadinejad a affirmé que des pays avaient même mis en place des chaînes de télévision satellitaires dans le but de porter atteinte à l'Iran, selon Press TV.Si un quelconque pays étranger tente des ingérences en Iran, la République islamique "giflera l'agresseur si fort qu'il en perdra son chemin pour rentrer chez lui", a-t-il dit à la foule, selon PressTV.Il a en outre promis que le gouvernement qu'il allait former aurait "10 fois" plus de pouvoir que le cabinet actuel. La composition du nouveau gouvernement devrait être annoncée en août, M. Ahmadinejad ayant parlé de "changements considérables" par rapport à l'ancienne équipe.Les USA durcissent le ton avec l'Iran. ''Nous restons prêts à discuter avec l'Iran, mais l'heure de passer à l'action a sonné'', a mis en garde la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton, ajoutant que ''la fenêtre d'opportunité (de dialogue) ne restera pas ouverte indéfiniment''. Elle prononçait mercredi à Washington un discours sur la politique étrangère des États-Unis avant de s'envoler pour une tournée en Asie.La Suède affirme que l'Iran ne dispose que de quelques mois pour résoudre les problèmes autour de son programme nucléaire controversé, selon des propos rapportés jeudi par la radio de l'armée israélienne. Une source de sécurité israélienne a affirmé à la presse britannique que des navires de guerre israéliens avaient traversé le canal de Suez en vue de préparer une attaque contre les installations nucléaires iraniennes. Selon le responsable israélien, "Ces manoeuvres sont un message adressé à l'Iran, signifiant qu'Israël va riposter à ses menaces."Journée Mondiale d'Action pour l'Iran le 25 juillet 2009			Journée mondiale d'action pour soutenir le peuple iranien.

"PEUPLE IRANIEN, NOUS VOUS SOUTENONS. LE MONDE ENTIER EST AVEC VOUS."

DATE: 25 JUILLET 2009 / de 17h à 19h
LIEU: Parvis des Libertés et des Droits de l'Homme, Place du Trocadéro, Paris

Cette évenement est co-organisée par:
Amnesty International
Comité Indépendant Contre la Répression des Citoyens Iraniens
Fédération Internationale des Droits de l'Homme (FIDH)
Human Rights Watch
International Campaign for Human Rights in Iran
Nobel Women's Initiative
OMID (Advocates for Human Rights)
Reporters Sans Frontières
Shirin Ebadi, Lauréate du prix Nobel de la Paix 2003
La secrétaire d'État américaine Hillary Clinton a exhorté mercredi les Etats arabes à faire immédiatement un geste en direction d'Israël. Elle attend des dirigeants qu'ils fassent accepter « la place d'Israël dans la région» aux populations, afin d'améliorer les perspectives de paix au Moyen-Orient.Iran : les mollahs interdisent de crier « Allah-o-Akbar » !Les forces de sécurité du régime iranien ont interdit le slogan qui alimente les nuits de l'Iran comme un acte de protestation contre les mollahs. Depuis quelques semaines, pendant l'insurrection du pays, les Iraniens montent sur les toits la nuit pour crier « Allah-o-Akbar » (Dieu est grand). Désormais, les forces de sécurité du régime estiment que c'est un acte « contre la loi du système sacré au pouvoir », menaçant ceux qui le scandent «des mesures juridiques », ce qui dans le jargon du régime signifie un acte de répression arbitraire.Récemment, une fuite a révélé une lettre de la branche 135 de la police du district d’Ekbatan au conseil central de ce district. La police y dit que « la plupart des nuits, nous voyons les résidents d’Ekbatan lancer des slogans soit en raison de leur ignorance, soit pour répondre à la demande de chaînes satellite à des heures programmées. C'est contre les lois du saint système au pouvoir et peut conduire à une action en justice. Par conséquent, ces résidents doivent être invités à s'abstenir de lancer des slogans. Sinon, les responsables seront identifiés et traités conformément à la loi. »
Washington aurait surestimé la menace iranienne en Amérique latineDes révélations du « Washington Post » embarrassent l’administration américaine.Les États-Unis paraissent avoir surestimé la menace que représente l’influence de l’Iran en Amérique latine, décrite depuis des mois comme « inquiétante » par des responsables de l’administration, des élus du Congrès et des experts.Le porte-parole du département d’État, Ian Kelly, a dû démentir lundi sa propre secrétaire d’État, Hillary Clinton, après des révélations embarrassantes du Washington Post sur l’absence totale de chantier de
construction d’une ambassade d’Iran dans la capitale nicaraguayenne, évoquée en mai par Mme Clinton. Selon le Washington Post, non seulement ce grand chantier n’existe pas, mais les promesses d’investissements iraniens au Nicaragua, échangées lors de rencontres très publiques des présidents iranien Mahmoud Ahmadinejad et nicaraguayen Daniel Ortega, ne se sont jamais matérialisées. Pire, le journal cite un responsable de l’ambassade des États-Unis à Managua, reconnaissant qu’il « n’y a pas d’ambassade iranienne en construction » dans la capitale. Interrogé par l’AFP à ce sujet, M. Kelly a déclaré ignorer de qui Mme Clinton tenait ses informations. Mais sous le couvert de l’anonymat, un autre responsable du département d’État a indiqué à l’AFP qu’elles venaient d’un « homologue étranger » non identifié.L’influence de l’Iran dans l’arrière-cour des États-Unis est depuis plusieurs années une source d’inquiétude à Washington, notamment les liens entre M. Ahmadinejad et son homologue vénézuélien Hugo Chavez, bête noire des États-Unis. Un expert du centre de recherche conservateur American Enterprise Institute, Michael Rubin, s’inquiétait en mars 2008 des « ambitions mondiales de l’Iran », notamment en Amérique latine et en Afrique. Citant un responsable occidental de la lutte antiterroriste non identifié, le Los Angeles Times évoquait en août 2008 l’existence de camps d’entraînement du Hezbollah au Venezuela, financés par l’Iran. Le secrétaire américain à la Défense, Robert Gates, dénonçait en janvier dernier les « activités subversives » de l’Iran en Amérique latine.En mai 2009, le journal israélien Haaretz citait un « rapport secret » du ministère israélien des Affaires étrangères, affirmant que le Venezuela et la Bolivie, autre pays d’Amérique latine dirigé par un président antiaméricain, fournissaient de l’uranium à l’Iran pour son programme nucléaire controversé. Un représentant républicain de Floride, Connie Mack, s’était ému de ces informations le mois dernier, se déclarant « très inquiet ». Il avait précisé avoir longuement discuté de ce sujet au printemps avec Mme Clinton et d’autres élus.En privé, certains responsables américains reconnaissent que les révélations du Washington Post les ont fait réfléchir. Mais pour Eliot Engel, un élu démocrate de New York qui dirige le sous-comité chargé de l’Amérique latine à la Chambre des représentants, la menace est réelle. « Je suis soulagé qu’une grande ambassade iranienne puisse ne pas apparaître à Managua, a déclaré M. Engel à l’AFP. Mais je reste profondément préoccupé par l’absence de contrôle des voyageurs iraniens arrivant au Nicaragua, les vols entre Téhéran et Caracas dont la liste des passagers et le chargement sont secrets, et les nombreuses informations sur le financement du Hezbollah en Amérique latine. »Moussavi annonce qu'il assistera au prêche de vendredi à l'université de TéhéranTEHERAN — Le leader de l'opposition iranienne Mir Hossein Moussavi a annoncé mercredi qu'il assisterait cette semaine au principal prêche du vendredi à Téhéran. Ce sera la première fois qu'il y fera une apparition depuis l'élection présidentielle dont il conteste les résultats.
Le prêche de vendredi à l'université de Téhéran doit être prononcé par l'ancien président Akbar Hashemi Rafsanjani. Cet imam, rival du président Mahmoud Ahmadinejad, est considéré comme l'un des soutiens, discrets mais forts, de Mir Hossein Moussavi. Rafsanjani prononcera ce prêche pour la première fois depuis la présidentielle du 12 juin, dont MM. Ahmadinejad et Moussavi revendiquent tous deux la victoire.
Après la proclamation des résultats officiels, les partisans de Moussavi sont descendus dans les rues. Ces manifestations géantes ont été sévèrement réprimées.Mme Radjavi compatit avec les familles des victimes de l’accident aérien en Iran
mercredi, 15 juillet 2009Le régime des mollahs porte la responsabilité de cette catastrophe, dit-elleMaryam Radjavi, présidente élue de la Résistance iranienne, a adressés ses condoléances aux familles des victimes du terrible accident aérien, aux sportifs du pays et à la nation toute entière.Elle a rappelé que le fascisme religieux au pouvoir en Iran et le guide suprême des mollahs Ali Khamenei, porte la responsabilité de cette catastrophe qui a ôté la vie à 168 personnes. Les dirigeants du régime volent la richesse de la nation ou la dépense dans la construction d’armes nucléaires l’exportation du terrorisme et de l’intégrisme et pour entretenir leurs forces répressives. Le régime n’accorde pas la moindre attention au bien-être et à la sécurité de la population, y compris dans les transports aériens. Pour le régime, la vie des citoyens n’a aucune valeur.Ce n’est pas la première fois qu’un avion de ligne, en particulier un Tupolev, s’écrase en Iran en tuant des centaines de personnes. Ces avions ne sont pas sûrs. Cependant le régime iranien les achète à la Russie pour des considérations politiques et gagner un soutien dans ses projets nucléaires et la répression intérieure.L’équipe de judo junior et ses entraîneurs faisaient partie des passagers dans l’avion volant de Téhéran à Erevan.Le site internet de Mir Hossein Moussavi, le chef de l'opposition en Iran a juré que le sang des manifestants n'aura pas été versé en vain. Il a fait cette déclaration lors d'une visite de condoléances à la famille d'un jeune homme mort dans les violences qui ont suivi les élections présidentielles. Iran : La commission des femmes du CNRI appelle à la libération de Taraneh Moussavimercredi, 15 juillet 2009Les femmes détenues en Iran sont sauvagement torturéesPrès d'un mois après l’arrestation de Mme Taraneh Moussavi, 28 ans, aucune information n’a filtré sur son sort ni sur son lieu de détention. Elle a été arrêtée le 17 dans la rue Chari'ati à Téhéran, durant le soulèvement national.Sa mère a appris récemment que Taraneh était soignée à l'hôpital Khomeiny à Karadj, mais quand elle s’y est rendue, les agents lui ont dit ne pas avoir de dossier à son nom.Selon des témoins oculaires, Taraneh et un groupe d'autres personnes ont été arrêtées et emmenées par des agents en civil vers un centre secret de torture connu sous le nom de « maisons sûres ». Tous ceux qui ont été arrêtés avec elles ont plus tard été transférés à la prison d'Evine, mais personne n'a été en mesure de confirmer si elle avait été transférée de ce centre ou retirée de la garde des agents en civil.Les détenus de l'insurrection, en particulier les femmes et les jeunes filles, sont confrontés à des tortures physiques et psychologiques, et même au viol par des agents en civil sous le commandement direct du bureau du Guide suprême du régime, Ali Khamenei.Comme pour Taraneh, on ne sait rien du sort de beaucoup d'autres femmes et jeunes filles détenues. Elles étaient au moins 14 à avoir été arrêtées lors des manifestations du 9 juillet, et leur famille ne disposent d'aucune information. (Une liste de noms est disponible sur demande)Mme Sarvnaz Chitsaz, présidente de la commission des Femmes du Conseil national de la Résistance iranienne, a appelé Navanethem Pillay, Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, et le Dr. Yakin Ertürk, rapporteur spécial des Nations unies sur la violence contre les femmes, à examiner la détention des femmes et des jeunes filles, en particulier le cas de Taraneh Moussavi. Elle demande au Conseil de sécurité des Nations unies de prendre des mesures urgentes contre la répression brutale des détenus, en particulier les femmes.Mme Chitsaz a dit que lorsque le régime des mollahs misogyne attaque violemment des femmes et des filles en public, on peut facilement imaginer comment il les traite dans les salles de torture et les « maisons sûres ».Elle a exhorté la population en Iran, en particulier la jeunesse courageuse, à soutenir les familles des prisonnières. Les crimes du régime inhumain, a-t-elle ajouté, ne feront qu'accroître la détermination du peuple iranien à poursuivre l'insurrection jusqu'à l'instauration de la démocratie.Mme Chitsaz a demandé instamment à l’ensemble des organisations des droits de l'homme et personnalités de prendre toutes les mesures possibles contre les crimes du régime à l’encontre des femmes et à appeler leurs gouvernements à suspendre ses relations diplomatiques avec le régime misogyne des mollahs.Iran : une employée de l'ambassade de France détenue plusieurs joursUne employée franco-iranienne de l'ambassade de France à Téhéran a été détenue pendant plusieurs jours par les autorités iraniennes avant d'être relâchée, a indiqué ce mercredi le ministère français des Affaires étrangères, confirmant une information du site Figaro.fr.Cette "ressortissante franco-iranienne, travaillant à l'ambassade de France à Téhéran, a été arrêtée puis relâchée ces derniers jours", selon le ministère, qui s'est refusé à toute précision sur la durée de sa détention, son motif et les conditions de sa libération.Les services secrets allemands pensent que l'Iran possèdera une bombe atomique d'ici six mois. Téhéran serait déjà parvenu à maîtriser le processus d'enrichissement de l'uranium et elle possèderait également plusieurs centrifugeuses.La secrétaire d'Etat Hilary Clinton a prévenu mercredi l'Iran que ce pays disposait d'une période limitée pour accepter l'offre américaine d'engager des discussions. L'agence de renseignements allemande a démenti un rapport suivant lequel ses spécialistes croient que l'Iran est capable de produire et de tester une bombe atomique dans les six prochains mois. Le rapport est paru dans le magazine Stern. Iran: un avion de ligne iranien s'écrase au nord-ouest du pays. Ses 168 occupants ont été tuésn avion de la compagnie iranienne Caspian Airlines qui effectuait la liaison Téhéran-Erevan, en Arménie, s'est écrasé dans un champ du nord de l'Iran mercredi, tuant ses 168 occupants. Selon les autorités, l'avion s'est enflammé dans le ciel avant de s'écraser au sol et d'exploser. Les télévisions ont montré les images d'un énorme trou de plusieurs mètres de profondeur creusé dans le sol, long de plus de 60m. Il était jonché de débris de l'appareil ainsi que de chaussures et d'habits. L'avion avait décollé de l'aéroport Imam Khomeiny de Téhéran et s'est écrasé 16 minutes plus tard.Iran: 3 trafiquants de drogue exécutés
15/07/2009Trois hommes condamnés à mort pour trafic de drogue ont été exécutés par pendaison à Isphahan, dans le centre de l'Iran, a rapporté aujourd'hui le journal Etemad. Les condamnés, exécutés hier en prison, sont identifiés comme étant Mohammad Reza, arrêté en 2008 en possession de "beaucoup d'opium", Hossein, 45 ans, accusé d'avoir trafiqué 143 kg d'opium et Nasser, 35 ans, trouvé en possession de 725 grammes d'héroïne et de 1,7 kg d'opium.Ces pendaisons portent à au moins 180 le nombre de personnes exécutées en Iran depuis le début de l'année, selon un décompte de l'AFP effectué à partir de sources de presse. En 2008, 246 personnes y ont été exécutées, selon les mêmes sources.
Amnesty International affirme de son côté que l'Iran a exécuté 346 personnes l'année dernière.Le nombre des exécutions a augmenté ces dernières années en Iran en raison d'une campagne censée améliorer la sécurité. Le meurtre, le viol, le vol à main armée, le trafic de drogue et l'adultère sont passibles de la peine de mort en IranRépression en Iran de Rachel Franco
Chers lecteurs,La répression en Iran ne cesse de s´empirer et comme vous le savez , la peine de mort a été requise contre les manifestants au motif que leurs rebellions est une rebellion contre Allah.Je ne comprends pas bien à quel jeu joue le monde libre qui ne bronchera sans doute pas plus que cela lorsque les menaces deviendront réalité.C est comme un mauvais scénario qui est rejoué sur la scène mondiale et les reserves internationales ressemblent à d´autres reserves que nous ne pouvons oublier.Comme si nous n´etions pas tous concernés par ce qui se passe là-bas, comme si notre vie devait se limiter à notre entourage immédiat!Voici un témoignage de Delphine Minoui que je vous propose ; Il permet, à mon sens , de nous faire vivre un peu du cauchemard des iraniens en lutte contre un régime nazi.Rachel Franco
Mohsen, prisonnier des geôles d'Ahmadinejad
Delphine Minoui pour le FigaroTÉMOIGNAGE - Des milliers d'Iraniens ont été arrêtés depuis le début des manifestations. L'un d'eux *, libéré ce week-end, nous a raconté par téléphone ses terribles conditions de détention.Il est de nature plutôt discrète, presque casanier. Son amertume contre le système, il a toujours préféré l'exprimer en «diagonale», en publiant des ouvrages proréformistes, plutôt qu'en criant des slogans antirégime. Dans l'espoir, dit-il, d'une démocratisation progressive du pays. Samedi 20 juin, un jour après la sévère mise en garde de Khamenei, c'est donc du balcon de sa maison d'édition, perchée au troisième étage d'un modeste immeuble qui domine l'avenue Enghelab, que Mohsen préféra soutenir discrètement du regard la foule des protestataires. Ce sera, contre toute attente, le geste de trop.Quand, vers 19 h 30, la porte se met à valser, il réalise, trop tard, la force de la répression qui s'abat sur Téhéran. «Les policiers ont fait irruption dans nos bureaux sans crier gare. Ils portaient des uniformes noirs et étaient équipés de casques et de matraques. Ils ont commencé à nous frapper sur les jambes», dit-il, encore sous le choc.«Vous filmiez les manifestations !», s'exclame l'un d'eux. Fidèle à sa retenue, Mohsen s'empresse de lui tendre, sans broncher, son téléphone portable. «Jugez-en par vous-même, je n'ai rien fait de mal», répond-il. Mais ses interlocuteurs ont un autre scénario en tête. «Suivez-nous au bureau de police ! Notre colonel est en possession d'un CD où l'on vous voit tous en train de prendre des photos. S'il s'agit d'une erreur, vous serez immédiatement libérés !», renchérit un des policiers. Mohsen ne verra jamais la couleur du CD, ni celle du colonel. Après quelques heures à suffoquer dans le sous-sol mal aéré du fameux poste de police, Mohsen est embarqué dans un autre QG des forces de l'ordre, non loin du palais présidentiel.Plus de 4 500 arrestations en une seule journée
Le supplice commence. «Ils m'ont jeté dans une arrière-cour, avec 200 autres détenus», dit-il. Sous un soleil de plomb, il doit patienter pendant 36 heures. Sans nourriture. Sans matelas pour reposer ses jambes meurtries. Sans trace du fameux colonel. À sa place, c'est un juge qui finit par rompre le silence de la peur. Son arrivée est accueillie par un concert de complaintes : «Nous sommes innocents. Pourquoi sommes-nous ici ?», crient les détenus. Sa réponse est violente. «Si vous daignez lever à nouveau la voix, je vous tire dessus !», hurle-t-il, en pointant son revolver dans leur direction. «Comment un juge peut-il être en possession d'une arme ?», se demande alors Mohsen. C'est à cet instant même qu'il prend conscience du vrai visage de la nouvelle clique au pouvoir : des cow-boys sans foi ni loi, prêts à tout pour écraser la contestation.Désemparés, Mohsen et ses camarades d'infortune finissent par signer, sous la contrainte, les formulaires qui leur sont tendus. Avec une seule question à l'appui : «Reconnaissez-vous avoir été impliqués dans les manifestations mettant en danger la sécurité nationale ?»Mohsen est pro-Moussavi. Pourtant, il ne s'est jamais senti une véritable âme de dissident. Sous Khatami, c'est en toute transparence, et grâce à l'assouplissement de la censure, qu'il se mit à publier des ouvrages critiques à l'égard du système, comme ce livre défiant ouvertement le directeur du journal conservateur Keyhan. Mais, aujourd'hui, aux yeux des nouveaux gardiens du régime, l'éditeur réalise qu'il suffit de beaucoup moins pour être considéré comme un homme à abattre...À l'extérieur, deux bus les attendent. Direction : la prison d'Evin, qui croule déjà sous le poids des nouveaux venus de ces deux dernières semaines. Combien sont-ils ? Mohsen apprendra, au détour d'une conversation avec un gardien, qu'au moins 4 500 personnes auraient été arrêtées le même jour que lui. «Des familles entières se trouvent aujourd'hui derrière les barreaux. Dans ma cellule, j'ai croisé de nombreux pères et fils. Leurs épouses et leurs sœurs sont incarcérées dans la section féminine», raconte-t-il.14 heures d'interrogatoire
Dans le salon 7, où il échoue, il n'y a pas suffisamment de place pour s'allonger. «Nous étions plusieurs centaines de personnes entassées comme des sardines dans une pièce de 40 mètres carrés. Pour dormir, il fallait organiser des roulements de quatre heures. Les uns restaient debout, tandis que les autres faisaient la sieste», dit-il. Autour de lui, le spectacle de la souffrance en grandeur réelle : «J'ai vu des détenus quitter la pièce à 7 heures du matin pour n'y revenir qu'après 14 heures d'interrogatoire, le corps plein d'hématomes. Il y en avait même qui pissaient du sang, à force d'avoir été frappé dans les reins...» Leurs «crimes» : avoir arboré un ruban vert - la couleur de Moussavi -, ou avoir simplement été surpris en possession d'un téléphone portable...Mercredi, son tour arrive. Enfin. Les yeux bandés, on le présente à son bourreau. «Approuvez-vous le saccage des banques par les manifestants ?», lui demande-t-il. «Non, répond l'éditeur, mais je comprends parfaitement la frustration des jeunes Iraniens». Faute de véritable pièce à conviction contre lui, Mohsen est finalement libéré ce week-end. «J'ai eu beaucoup de chance», souffle-t-il, en référence aux milliers d'autres détenus anonymes qui croupissent, sans aucune protection, dans un des nombreux centres de détention du pays.* Pour le protéger, nous l'avons baptisé «Mohsen»
Je suis faite de tous les visages ( Poème de Rachel Franco )Je suis faite de tous les visages
Des femmes qui, à l´âge tendre sont excisées,
De celles qui vivent enfermées par leurs geôliers légaux,
De celles qui, pour avoir serré la main d´un autre homme, sont mutilées
De celles aveuglées par l´acide des maris suspicieux,
De celles qui, au nom d´un honneur de famille sont mutilées, assassinées,
De celles qui, au nom de la Charia sont lapidées,
De toutes ces femmes inconnues qui souffrent
Parce qu´elles sont femmes,
Je suis faite de leurs regards.

Que de visages inconnus habitent en moi !
Comment pourrai-je me dérober aux voix de leurs souffrances ?
Je suis à leur écoute,
Libre de parler pour elles,
Libre de réveiller les consciences endormies.
Je suis faite de leurs regards,
Cachés derrière un tissu noir.

Je suis faite de tous les visages
Des hommes qui vivent dans les fers
Du totalitarisme politique et religieux,
Des hommes fouettés parce qu´ils aiment la musique sacrilège,
Des torturés du désert par sadisme royal,
De ceux qui sont pendus parce que leurs amours sont différents,
Des hommes qui ont peur d´être eux-mêmes
Parce qu´ils n´adhèrent pas aux dogmes d´un islam nazifiant,
De tous ces hommes inconnus qui souffrent
Parce qu´ils sont autres,
Je suis faite de leurs regards.

Que de visages inconnus habitent en moi !
Comment pourrai-je me dérober aux voix de leurs souffrances ?
Je suis à leur écoute,
Libre de parler pour eux,
Libre de réveiller les consciences assoupies.
Je suis faite de leurs regards,
Cachés derrière un masque noir.

Je suis faite du visage des mères aimantes
Qui veulent la vie pour leurs enfants et non la mort des justiciers de Dieu,
Je suis faite du visage des mères soucieuses
Qui veillent à transmettre l´Amour et non la haine,
De celles qui espèrent la Paix et non la guerre,
De celles qui prient pour le bonheur et non pour le malheur,
De toutes ces mères qui dans le silence et la foi
Offrent le meilleur d elles-mêmes,
Parce qu´elles sont mères
Je suis faite de leurs espoirs.

Que de visages inconnus habitent en moi !
Comment pourrai-je me dérober aux voix des enfants qui rêvent ?
Je suis à leur écoute,
Libre de parler pour eux,
Libre de réveiller les consciences éloignées.
Je suis faite du regard des mères
Penchés sur la vie de leurs petits.

Je suis faite de tous les visages de mes ancêtres,
Des 12 fils de Jacob descendus en Egypte,
Des Juifs emportés dans la violence et le sang,
Sur les bûchers de l´Inquisition
Massacrés dans les pogroms de l´Histoire,
Brûlés dans des fours humains,
Haïs parce que fidèles à la Tradition de leurs pères,
De tous ces hommes qui n´ont pas cessé de croire
Et qui ne demandaient rien que de vivre leurs Rites,
Je suis faite de leurs visages.

Que de visages habitent en moi !
Ceux des femmes et des hommes en souffrance
Poursuivis et persécutés parce que différents.
Comment pourrai-je me dérober aux voix qui me chuchotent
Que je suis libre dans un pays libre
De me faire l´écho de leurs tristes vies,
Libre dans un pays libre
De dire l´inacceptable.
Je suis faite de leurs voix.

(Rachel Franco - Jérusalem le 7 Juin 2009)Ainsi, je fais suite à l´article que je viens de mettre en ligne concernant les violences faites aux femmes par les talibans et à la pétition que je viens de signer;Ainsi je réponds à la question qui m´a été posée sur mon identité intérieure.RachelUn autre étudiant mort à Téhéran
14 juillet 2009Yaqoob Barvaieh, 27 ans, né à Ahwaz, est mort à l’hôpital aujourd’hui.Il avait reçu une balle le 25 juin. Un bassidji lui a tiré dessus depuis le toit de la mosquée Lowlagar à Téhéran.Yaqoob était étudiant en arts.
Deux femmes emprisonnées pour avoir changé de religionSelon les rapports du site internet Doa, deux femmes d’Iran qui se sont converties au christianisme ont été enfermées et sont menacées d’une possible exécution par le régime islamique. Marziye Aminzade, 30 ans, et Maryam Rastanpoor, 27 ans, ont été arrêtées chez elles le 5 mars 2009, accusées de “menaces à la sécurité nationale”. Le régime islamique arrête et torture quiconque est considéré comme une menace pour ses valeurs et son pouvoir sous le nom de menace contre la soi-disant sécurité nationale. Les deux femmes ont subi de graves pressions psychologiques et stressantes à la prison Evin .Selon leurs proches et l’avocat-conseil qui reçoit des nouvelles limitées de la prison, il y a environ 600 femmes à la prison Evin. Leur nombre a augmenté suite aux récentes protestations en Iran. Les informations indiquent aussi que deux autres femmes chrétiennes ont été arrêtées et enfermées le 7 juillet 2009.Selon la loi islamique, un musulman converti à une autre religion est considérée comme blasphémateur et punissable. Le régime islamique d’Iran utilise tous les moyens et tous les prétextes à sa disposition pour réprimer les femmes. En fait, il n’a même pas besoin d’une raison pour arrêter quiconque s’oppose à ses valeurs, que ce soit sur une base religieuse ou une autre. Depuis trente ans et surtout depuis les récents événements en Iran, le monde est témoin des actes criminels commis par le régime contre le peuple en Iran. Le monde les condamne.
Tous les prisonniers politiques en Iran doivent être libérés immédiatement. Marziye et Maryam doivent être libérées maintenant. Nous ne devons pas les laisser tomber comme victimes de ce régime oppressif et meurtrier. La République islamique doit s’en aller. Le peuple d’Iran ne veut pas de ce régime. Il revendique un Etat laïque et une société libre, égalitaire et prospère.Rejoignez-nous dans notre protestation pour bannir la république Islamique d’Iran de la communauté internationale. Nous devons faire pression dans tous les pays où nous vivons pour dresser la voix du peuple d’Iran et condamner le régime.Merci de signer cette pétition pour demander le procès des dirigeants de la République Islamique pour crime contre l’humanité.Libération de tous les prisonniers politiques en Iran !Vive l’égalité ! Vive la liberté ! Pour un Etat laïque !Organisation pour la Libération des Femmes, 14 juillet 2009http://iranenlutte.wordpress.com/2009/07/14/deux-femmes-emprisonnees-pour-avoir-change-de-religion/#more-771
Iran : les cérémonies d'investiture du président iranien Mahmoud Ahmadinejad se tiendront entre le 2 et 6 août, a annoncé le vice-président du Parlement, Mohammad Reza Bahonnar. 27 exilés iraniens, dont des chefs spirituels et politiques et des militants pour les droits de l'homme, prévoient d'entamer une grève de la faim de trois jours la semaine prochaine devant le siège de l'ONU à New York, afin d'exprimer leur soutien aux manifestations en Iran. Un chanteur et compositeur iranien comparé à Bob Dylan a été condamné à une peine de cinq ans d'emprisonnement par contumace pour non respect du religieux et du sacré, selon la télévision iranienne. Iran: Le chef de l'opposition Mir Hossein Moussavi a rendu visite à la famille de Sohrab Aarabi, tué lors des premiers jours d'émeutes qui ont suivi les élections contestées du 12 juin. Caricatures anti-iraniennes dans la presse arabe suite aux élections présidentielles en Iran
mardi 14 juillet 2009
Les élections du 12 juin en Iran 2009 et les manifestations consécutives ont donné lieu à un silence éloquent dans la presse arabe. Cette absence d’articles d’opinion sur les événements en Iran contraste toutefois avec l’abondance de dessins parus dans la presse arabe, très critiques vis-à-vis de la dure répression des civils par le régime iranien. Les dignitaires religieux iraniens, notamment le Guide suprême Ali Khamenei, qui a apporté son soutien à Ahmadinejad, et les vaines tentatives du régime pour empêcher la couverture des événements, ont également été pris pour cibles par les caricaturistes du monde arabe.Iran: Moussavi va créer un rassemblement des réformateurs
AP | 14.07.2009 
Le chef de l'opposition iranienne Mir Hossein Moussavi va créer un rassemblement de partis politiques réformateurs pour poursuivre son action contre Mahmoud Ahmadinejad après la présidentielle contestée du 12 juin, a annoncé mardi son principal collaborateur.Moussavi avait déjà fait part de son intention de mettre en place un "cadre légal" pour obtenir l'annulation de l'élection de Mahmoud Ahmadinejad, qu'il juge illégitime. Mais il n'avait jusqu'ici donné aucune précision sur son projet.Mardi, son principal collaborateur Ali Reza Beheshti a expliqué que le chef de l'opposition "a décidé de créer un front politique composé de divers groupes politiques réformistes"."Ce front sera en fait un réseau destiné à coordonner les efforts des groupes visant à promouvoir la démocratie et à défier les radicaux qui imposent leur volonté au pays au nom de l'Islam et de la démocratie", a déclaré Ali Reza Beheshti.Mir Hossein Moussavi continue de travailler à ce "front politique" avec d'autres dirigeants réformateurs, et devrait dévoiler sa composition rapidement, a ajouté Ali Reza Beheshti.Mahmoud Ahmadinejad doit officiellement être investi pour un deuxième mandat de président entre le 2 et le 6 août, a indiqué mardi le vice-président du Parlement Mohammad Reza Bahonar, selon l'agence officielle IRNA. Son investiture doit se tenir au lendemain d'une cérémonie lors de laquelle le Guide suprême de la révolution, l'ayatollah Ali Khamenei, le reconnaîtra officiellement comme président.Mir Hossein Moussavi rejette les résultats de l'élection présidentielle du 12 juin, affirmant que le scrutin a été marqué par des fraudes massives. Il a rencontré la semaine dernière deux autres figures du camp réformateur iranien, Mehdi Karroubi, et l'ancien président Mohammad Khatami.Le Parti de la confiance nationale de Karroubi, et l'Association des religieux combattants, à laquelle appartient Khatami, devraient rejoindre ce rassemblement. APIran Kameini doit être jugé pour crime contre l'humanité
Mardi, Juillet 14, 2009Monsieur Luis Moreno–Ocampo
Procureur
Cour Criminelle Internationale
Unité de l’Information et des Preuves
Office of the Prosecutor
Post Office Box 19519
The Hague, The NetherlandsCher M. Luis Moreno–OcampoJe vous écris au nom du peuple d’Iran pour appeler la Cour Internationale de poursuivre Khamenei, leader suprême République Islamique d’Iran, pour crimes contre l’humanité.Il existe une ample documentation à propos de tels crimes depuis l’instauration de la République Islamique, cependant la répression menée contre les protestations du mois de juin, est un motif suffisant pour une telle poursuite.Le vendredi 19 juillet, lors de son discours pour la prière du vendredi, Khamenei a appelé à la fin des protestations dans la rue et a menacé les manifestants qu’il ne pourrait être tenu responsable pour “le bain de sang et le chaos” qui suivraient ces manifestations. Le jour suivant, les forces de sécurité du gouvernement, dont les Bassidji, les Pasdaran, les forces de police et les agents en civil, ont occupé les rues et aveuglément attaqué les manifestants. Si une information complète n’est pas disponible, nous avons rassemblé 56 noms de personnes tuées, le nombre total de tués est clairement plus élevé. Des milliers de personnes ont également été arrêtées, nous avons entendu parler de 3.000 arrestations uniquement à Téhéran. Nous avons déjà réalisé une liste de plusieurs centaines de noms de personnes arrêtées. Bien plus élevé encore est le nombre des blessés.Assassinats de manifestantsLe jour après que Khamenei ait menacé les protestataires, la jeune Neda Agha-Soltan, âgée de 27 ans, est morte d’une balle tirée par les forces de sécurité le 20 juin. Les témoins oculaires disent qu’on l’a clairement visée et elle a été touchée à la poitrine. Il y a même eu un mandat à l’encontre du docteur qui était sur place, qui a essayé de l’aider, puis fut le premier à informer le monde de ce qui s’est passé. Parmi les autres morts, il y a l’étudiant en chimie Kianoosh Asa qui a été embarqué depuis son dortoir de l’université et retrouvé mort à la morgue dix jours plus tard, montrant des signes de torture, Hossein Tahmasbi, 25 ans, qui a été battu à mort par les forces du régime et Ashkan Sorabi qui a reçu trois balles dans la poitrine et qui est mort sur le chemin de l’hôpital. Ils sont inclus dans une liste de 56 morts que je joins à ma lettre.Il y a aussi des rapports sur les nombreuses personnes qui ont disparus et dont on craint qu’elles soient mortes. Des rapports citent un garde de prison qui dit que des corps sont transportés hors de la prison Evin et enterrés dans des tombes sans nom dans des zones de la prison accessibles seulement aux services de renseignements du Bassidj et du Pasdaran.Il y a aussi les rapports des familles des morts à qui on demande de payer jusqu’à l’équivalent de 3.000 dollars pour récupérer les corps de ceux qu’ils aiment. Un exemple mis en lumière par les médias est que la famille de Neda Agha-Soltan a eut une période difficile pour persuader les autorités iraniennes de rendre son corps. Selon son fiancé lors d’une interview avec BBC farsi, « elle a été emmenée dans une morgue hors de Téhéran. Les fonctionnaires de la morgue ont demandé s’ils pouvaient utiliser des parties de son corps pour des transplantations sur des patients.Ils n’ont pas précisé exactement ce qu’ils voulaient faire. Sa famille a donné son accord parce qu’elle voulait le corps le plus vite possible. Nous l’avons enterré dans le cimetière Behesht-e Zahra au sud de Téhéran. Ils nous ont demandé de l’enterrer dans la section du cimetière où il semble que les autorités aient réservé des places spéciales pour ceux qui sont morts dans les affrontements. » Cette section a été appelée « section des hypocrites » par le régime. Le gouvernement a aussi interdit à sa famille et aux autres familles des morts de tenir des funérailles publiques.Traitement des blessésNous avons reçu de nombreux rapports de personnes blessées, y compris de façon horrible. Les docteurs et les infirmières sont descendus dans la rue pour protester contre le traitement des blessés. Beaucoup n’ont pas pu joindre leurs familles. Certains ont été sortis de leurs lits d’hôpital et emmenés en prison.Torture, mauvais traitement et situation des détenusLes rapports de torture et de viols sont récurrents. Nous avons reçu des rapports disant que des prisonniers ont été violemment torturés dans l’intention de les tuer. Selon un témoin oculaire lors d’un récent rassemblement de membres de familles devant la prison Evin, un des prisonnier qui a été libéré pendant le rassemblement a dit avoir été arrêté vers Afsariyeh à Téhéran et emmené dans un lieu inconnu. On l’a privé de nourriture pendant 48 heures. Il y avait, là où il était, 500 personnes détenues à même le sol sans accès à des douches ou à des sanitaires. Après 48 heures, on leur a donné du pain, des pommes de terre et du fromage. Lorsqu’ils se sont plaint, on leur a dit « vous êtes des contre-révolutionnaires, soyez reconnaissant de ne pas avoir été tués ».Le prisonnier libéré a dit que tout le monde avait été violemment battu. Un homme de 48 ans a qui ont a donné des décharges électriques est mort alors qu’il y était. De nombreux prisonniers de sa cellule étaient sévèrement blessé, avec des bras et des jambes cassés. Il dit qu’il a été envoyé à la prison Evin où on lui a dit : « tu as protesté contre le régime islamique, nous allons te faire quelque chose pour que tu ne sois pas capable de retrouver ta maison lorsque tu seras libéré ». Selon lui, beaucoup à Evin ont leurs vies en danger.Nous avons aussi entendu d’une femme que sa fille avait été battue de façon aveugle pendant quatre jours puis sortie de la prison tard dans la nuit dans les rues. Un passant l’a récupéré dans sa voiture et ramené chez elle. Depuis sa libération, elle a plusieurs fois tenté de se suicider. Sa mère craint qu’elle ait été violée.Plusieurs détenus ont avoué à la télévision d’Etat iranienne avoir été influencés par des pouvoirs extérieurs. Ils le font clairement de façon forcée.Je joins une liste d’une partie de ceux qui ont été arrêtés. Les familles de ceux qui ont été arrêtés se sont rassemblées à la prison Evin ou au tribunal de Téhéran pour appeler à la libération de leurs enfants et demander ce qu’il en est de leur situation. Les familles ont été menacées. Les mères des disparus et des morts se sont aussi rassemblées dans plusieurs parcs et ont été attaquées par les forces de sécurité.Le Parti Communiste-Ouvrier d’Iran a commencé à rassembler les réclamations du peuple contre Ali Khamenei via le réseau de la télévision New Channel en Iran et et fera tout son possible pour apporter les preuves nécessaires pour aider au jugement d’Ali Khamenei.Attendant votre réponse et votre action rapide,
Sincèrement,
Hamid TaqvaeePs n'oubliez pas la campagne de Boycott de Nokia et Siemens qui ont contribués a donner des milliers d'IP et d'heures d'écoutes au régime fasciste de Kameini et Ahmadinejadhttp://www.ipetitions.com/petition/nokia-siemens/Iran : Mhosen Rezaei, candidat conservateur à la présidentielle iranienne, a appelé les deux autres rivaux malheureux Mahmoud Ahmadinejad à abandonné leur requête de nouveau scrutin et a travailler avec le président iranien réélu."Je crois que la poursuite des méthodes de certains militants nous mènera en arrière et vers l'échec et que les méthodes d'autres nous poussera vers le précipice" a-t-il déclaré sur son site web. Iran : le candidat conservateur à la présidentielle Mohsen Rezaï a appelé lundi le gouvernement à s'unir, affirmant que l'unité était nécessaire pour se défendre contre une éventuelle frappe israélienne. Les 99, une BD inspirée du Coran, réponse au fanatisme islamiqueVoltaire définissait le fanatsime comme "un monstre qui ose se dire le fils de la religion". Ce monstre récemment incarné par des hommes comme Oussama Ben Laden, un auteur de bande dessinée koweitien a décidé de l’anéantir. De quelle façon ? En véhiculant au moyen de ses albums un message d’amour se réclamant de l’Islam.
Il s’appelle Naif al-Mutawa et il est psychologue de formation. Son projet : diffuser au travers d’une bande dessinée pour enfants les valeurs d’amour et de fraternité de l’Islam. Sa bande dessinée, Les 99, en référence aux 99 attributs d’Allah selon la tradition musulmane, a pour ambition de "reprendre l’Islam des mains de ceux qui l’ont pris en otage".

L’idée des 99 germe au lendemain des attentats du 11 Septembre. L’auteur, profondément marqué par ces événements, décide de montrer au monde un nouveau visage de l’Islam. Il pense transmettre les valeurs de sa religion que sont la sagesse, ou la générosité.

Naif al-Mutawa invente alors une histoire qui débute en 1258, époque de l’invasion mongole de Bagdad. La ville est en ruines et les livres de la Grande Bibliothèque Dar al-Hikma sont menacés de disparaître dans le Tigre. Afin de sauver le savoir contenu dans ce lieu mythique, les gardiens du Califat, grâce à l’alchimie, arrivent à concentrer l’ensemble des connaissances dans 99 pierres éparpillées aux quatre coins du monde.

Des siècles plus tard, les 99 pierres symbolisant les 99 attributs d’Allah, sont retrouvées par les héros de la BD, qui viennent de 99 pays différents. Au simple contact de ses pierres, ils acquièrent alors des pouvoirs surnaturels qui leur permettent de lutter contre les forces du Mal.

Au-delà de l’idéologie qui se cache derrière Les 99, la BD est un véritable phénomène de mode dans le monde arabe, et ce malgré les écueils qu’elle peut rencontrer ; certains n’apprécient guère les personnages féminins parfois vêtus de costumes moulants... Un parc d’attraction entièrement dédié aux héros de la BD a été construit au Koweit, il est également question d’un dessin-animé très prochainement. Preuve de son succès, une version francophone de la BD est en cours de traduction.

Bien que l’album s’adresse avant tout aux populations musulmanes et que les 99 héros trouvent leur inspiration dans le Coran (l’une des héroïnes porte par exemple la Burka), l’auteur estime que sa mission ne sera accomplie que lorsque les enfants de toutes les confessions se retrouveront à travers les personnages des 99.

Les 99, que "seul l’amour d’un père aurait pu créer" comme l’estime Naif al Mutawa dans une lettre adressée à ses enfants, reprend les valeurs d’amour et de tolérance communes aux trois monothéismes.

Réponse originale aux dessins animés et autres programmes pour enfants diffusés dans le monde arabe, dont le message est souvent teinté de haine, Les 99 sont une forme de lutte contre le fanatisme et la diabolisation de l’Occident. Il est d’ailleurs prévu que des super héros occidentaux fassent leur apparition dans les prochains albums…Guysen.International.News
Une pétition de 60 mètres contre AhmadinejadEn vue de dénoncer haut et fort l'élection du président iranien Mahmoud Ahmadinejad, 3500 Montréalais ont signé une pétition longue de 60 mètres qui sera suspendue devant la Tour Eiffel à Paris.
Une cérémonie dévoilant cette banderole s'est déroulée aujourd'hui devant l'hôtel de ville de Montréal.Cette pétition format géant sera acheminée à Paris où elle sera cousue aux centaines d'autres provenant du monde entier et suspendue au Mur pour la Paix. Cette gigantesque courtepointe prendra ensuite le chemin des Nations unies à New York.«On veut faire la pétition la plus longue de l'histoire afin de montrer qu'on ne reconnaît pas le président Ahmadinejad», explique l'une des participantes à la cérémonie, Elahe Shokraie.La Ville de Montréal a aussi joint sa voix à celle des 3500 Montréalais.«Comme grande métropole, il est important de faire tous les efforts nécessaires pour que la démocratie soit respectée à Montréal, en Iran et partout dans le monde», signale la responsable du développement social et de la famille au comité exécutif, Mary Deros.Soutien au peuple iranien 
Des banderoles vertes comme celle de Montréal circulent ainsi dans 182 villes du monde et représentent la dernière manifestation du mouvement de contestation formé après la réélection le 12 juin du président iranien, Mahmoud Ahmadinejad.Pour Katayoun Shaybani, il est de son «devoir» de porter la voix du peuple iranien.«Il n'y a plus de médias libres en Iran. On ne veut pas que le monde oublie ce qui se passe en ce moment là-bas», fait-elle valoir.À l'issue d'un recomptage partiel, la réélection du président ultraconservateur Mahmoud Ahmadinejad a été confirmée le 29 juin. Une pétition de 60 mètres pour l'IranUne banderole de 60 mètres signée par 3500 Montréalais a été dévoilée ce midi devant l'hôtel de ville pour dénoncer la réélection du président iranien, Mahmoud Ahmadinejad.Cette pétition format géant sera acheminée à Paris où elle sera cousue à des centaines d'autres provenant du monde entier avant d'être suspendue devant la Tour Eiffel.Iran : Le régime expose 50 corps des centaines de tués du soulèvementSelon les informations reçues aujourd’hui 13 juillet, le régime des mollahs, sous la pression des familles des martyrs, a diffusé les images des corps de 50 martyrs à identifier, au poste Agahi de la rue Chahpour, qui est un des pires centres de torture. Les mollahs criminels, pour éviter d’attiser la colère populaire, spécialement dans les manifestations du 9 juillet, s’était abstenue d’avouer ces morts et d’en publier les photos.Dans la ville d’Ahwaz aussi, dans le sud-ouest de l’Iran, quelques corps de martyrs ont été restitués aux familles.Les photos de 50 martyrs du soulèvement sont rendues publiques alors que jusqu’à présent les dirigeants du régime avaient refusé de donner le nombre de tués à la population.Les agents du ministère du Renseignement (Vevak) et du pouvoir judiciaire des mollahs, menacent les familles de ne donner aucune information ni aucune suite judiciaire contre les assassins et les tortionnaires de leurs enfants et de leurs proches. Ils menacent les familles qui protestent de faire subir le même sort à leurs autres enfants si elles persistent.La Résistance iranienne appelle la communauté internationale, en particulier le Secrétaire général de l’ONU, le Conseil de sécurité et le haut commissaire aux droits de l’homme à condamner la situation tragique des prisonniers politiques en Iran. Elle leur demande d’envoyer de toute urgence une mission internationale pour enquêter sur les tortures sauvages et les exécutions des détenus du soulèvement et de tout faire pour leur libération.Iran : les forces de répression du régime opèrent toutes en civilSelon des informations venant de l'intérieur du régime iranien, les unités de la milice du Bassidj, le les gardiens de la révolution et leur unité spéciale de renseignement, et les agents du ministère du Renseignement (VEVAK), opèrent tous en civil. Ils sont tous sous le commandement de la base Sarallah. L'unité de commandement est située dans une base du Bassidj à Meghdad, au cœur des protestations.Selon un commandant de la milice du Bassidj à Téhéran, « toutes les forces sont sous une structure de commandement unique, tout comme pendant la guerre [1980-1988]. Des agents en civil sont organisés en brigade sous le commandement de Mojtaba Khamenei [le fils du guide suprême des mollahs].»Le commandant du Bassidj a également fait état de clivages et de désarroi au sein des forces du régime : «Au cours des émeutes il y a deux semaines, il n'y avait pas de coordination entre le Bassidj et les autres forces. Cela a conduit à des arrestations mutuelles. Par exemple, le garde du corps de Morteza Tamaddon, le gouverneur de Téhéran, a été arrêté par des agents en civil ».
Iran : Surpopulation à la prison d’Evine avec le flot de nouveaux prisonniersSelon des informations de l'intérieur de l'Iran, le nombre de détenus au cours de la récente insurrection à Téhéran, a atteint de tels niveaux que les sections 209, 240 et les cellules 2A de la prison d'Evine, ont atteint leur pleine capacité. Ces quartiers de la sinistre prison d'Evine appartiennent au Corps des gardiens de la révolution.Un grand nombre de prisonniers sont entassés dans les couloirs de la prison. En raison du manque de place, de nombreux interrogatoires, accompagnés de coups violents et de tortures, se déroulent à l'intérieur des cellules au lieu des salles d'interrogatoire spéciales. On compte jusqu'à 15 prisonniers dans certaines cellules utilisées pour l'isolement.Les interrogatoires commencent à partir de 8h00 et se poursuivre jusqu'à 23h00, heure locale. Les détenus y sont soumis à de telles tortures, que certains sont incapables de marcher jusqu’à leurs propres cellules après l’interrogatoire.La situation médicale et alimentaire y est atroce. Certains prisonniers sont totalement privés de nourriture, d’autres n’en reçoivent qu’une portion par jour.Les montréalais se joignent au mouvement international de la Pétition verte contre Ahmadinejad en IranMONTREAL, le 13 juill
Plusieurs milliers de Montréalais ont participé au cours des 4 dernières semaines à différentes manifestations d'appui au mouvement populaire en Iran. Une pétition sur banderole verte
circule actuellement dans 182 villes de tous les continents. A Montréal près de 3500 personnes ont signé sur une banderole longue de 60 mètres pour dire :
"Ahmadinejad n'est pas le président de l'Iran".
Une cérémonie aura lieu aujourd'hui devant l'Hôtel de ville de Montréal avant l'envoi de la banderole à Paris, où elle sera cousue aux centaines d'autres en provenance du monde entier et suspendue au Murs pour la Paix devant la Tour Eiffel. Madame Mary Deros, membre du comité exécutif participera à la cérémonie pour représenter le Maire Tremblay.    Quand : Lundi 13 juillet 2009 à 11hres
    Où    : 275 Notre-Dame Esthttp://greenscroll.blogspot.com/
14 pendaisons publiques en Iran le 14 juillet 2009L'Iran va pendre publiquement demain 14 membres du groupe rebelle sunnite Joundallah à Zahedan, chef lieu de la province de Sistan-Balouchistan (sud-est), a rapporté lundi l'agence officielle Irna. Selon Irna, la pendaison aura lieu mardi à 06H00 locales.Les responsables locaux de la justice ont appelé les habitants à assister à la pendaison publique, selon Irna. Parmi les quatorze condamnés figure Abdolhamid Righi, le frère du chef du groupe sunnite iranien Joundallah (Soldats de Dieu), accusé par les autorités d'avoir mené ces dernières années de nombreux attentats et actions armées.La population iranienne, forte de 70 millions d'habitants, est composée à plus de 90% de chiites, mais la province du Sistan-Balouchistan, située à la frontière avec le Pakistan et l'Afghanistan, abrite une forte minorité sunnite.Elle est considérée comme la province la moins sûre d'Iran en raison de la présence des rebelles mais aussi de trafiquants de drogue.Iran : un couple n'a appris la mort de leur fils de 19 ans qu'un mois après qu'il ait été abattu lors d'une manifestation de protestation contre les résultats des élections, a annoncé un groupe de défense des Doits de l'Homme.Comment Sohrab A’arabi a été assassinéSelon les informations les plus fiables, Sohrab A’arabi, dont la famille a appris la mort hier, c’est après les manifestations de millions de personnes dans la journée et la soirée du15 juin qu’il a été abattu par le tir d’un membre du Bassidj posté sur le toit du site Ashoora 117 Battalion, à l’intersection des rues Azadi et Jenah. La balle l’a touché exactement en bas du coeur.Transféré à l’hôpital, tous les efforts pour le maintenir en vie ont été vains et ce jeune de 19 ans est mort.Il n’y a pas de traces de torture sur son corps, les seules marques viennent des disques utilisées pour lui administrer des électrochocs à l’hôpital.Les agents du gouvernement ont estimé qu’il devait avoir 19 ans vu son apparence.La famille de Sohrab et sa mère en particulier sont allées dans toutes les institutions et lieux où il aurait pu être depuis le 15 juin, mais n’ont eu aucune réponse. Une fois on leur a dit qu’il aurait été vu à la prison Evin. Ce fut une bonne nouvelle pour la famille car cela voulait dire qu’au moins il était en vie. Mais hier, samedi 11 juillet, les fonctionnaires ont montré quelques photos de personnes tuées récemment et la mère a aperçu une photo de son fils parmi elles.Le fait est qu’on ne sait pas qui sony ni quand ont été tuées les nombreuses autres personnes non identifiées sur ces photos.Sohrab A’arabi était impliqué dans les activités pré-électorales et dans les protestations post-électorales. Il étudiait en 12ème degrès et se préparait pour les examens d’entrée universitaires. Sa famille s’inquiétait pour son examen lorsqu’il avait disparu et que personne n’avait de nouvelles de lui.
Le collectif des iraniens de Strasbourg vous convie au Rassemblement Européen de solidarité avec le peuple iranien à Strasbourg
Mardi 14 juillet 2009
à partir de 14h30 devant le Parlement Européen Allée du printemps à Strasbourg
Tram ligne E arrêt Parlement Européen
Pour un Iran libre et démocratiquePour le respect des droits de l'Homme
Pour l'arrêt des violences et la libération des prisonniers politiquesÉvénement organisé par le collectif des iraniens de StrasbourgJack Layton presse le fédéral de faire libérer un journaliste en IranTORONTO — Le chef du Nouveau Parti démocratique, Jack Layton, a demandé au gouvernement fédéral, dimanche, de faire pression sur l'Iran pour la libération du journaliste irano-canadien Maziar Bahari, détenu depuis le 21 juin.
Le chef du NPD s'est adressé au gouvernement lors d'une conférence de presse tenue au domicile du journaliste à Toronto.
Le reporter de 42 ans, qui travaille présentement pour le magazine américain Newsweek, aurait été enlevé lors des manifestations sanglantes qui ont suivi les élections en Iran le 12 juin. Vingt-trois autres journalistes auraient également été arrêtés.
Selon la direction de Newsweek, Maziar Bahari serait détenu à Téhéran, mais aucune accusation n'aurait été portée contre lui.
M. Bahari, qui possède la double citoyenneté, est né en Iran et a étudié à l'Université Concordia de Montréal avant de devenir correspondant pour Newsweek.
La semaine dernière, le ministre des Affaires étrangères, Lawrence Cannon, a convoqué un diplomate iranien et demandé que Bahari puisse rencontrer un représentant diplomatique et que l'on éclaircisse les accusations contre lui.
Dimanche, le porte-parole du ministre, Rodney Moore, a indiqué dans un courriel que M. Cannon avait aussi rencontré le chargé d'affaires iranien au lendemain de l'arrestation de M. Bahari. Le ministre a été tenu au courant par les autorités iraniennes de l'endroit où est détenu le journaliste, a soutenu M. Moore.
M. Layton, lui, pense que le gouvernement Harper n'en fait pas assez. "Le premier ministre devrait maintenant déléguer en Iran un député de poids pour démontrer le sérieux des Canadiens dans ce dossier", a-t-il dit. "On ne peut accepter simplement que le gouvernement iranien ne reconnaisse pas la citoyenneté canadienne" du journaliste.
Des proches rencontrés dimanche au domicile du journaliste Bahari ont indiqué qu'ils n'avaient pas eu de nouvelles de lui depuis son arrestation.
En 2004, une autre Canado-Iranienne, la photojournaliste montréalaise Zahra Kazemi, était morte aux mains des autorités iraniennes.Un mois de manifestations : 41 journalistes en prisonReporters sans frontières a appris, le 12 juillet 2009, l’arrestation de cinq journalistes, allongeant à quarante et un la liste des journalistes et cyberdissidents emprisonnés dans le pays (voir la liste). L’organisation condamne la répression grandissante à l’encontre des journalistes et des cyberdissidents en Iran, un mois après l’annonce des résultats controversés de l’élection présidentielle.“La situation est très inquiétante. Quatre des cinq journalistes arrêtés ont été transférés vers un lieu inconnu et, comme pour ceux qui sont déjà derrière les barreaux, leur famille n’ont aucune information sur leur sort. D’une manière générale, les conditions de détention sont dramatiques. Les prisonniers sont privés de tout droit de visite et leurs avocats n’ont pas accès à leurs dossiers. La plus grande prison du monde pour les journalistes est également en passe de devenir la plus dangereuse. Nous demandons la libération immédiate de tous les prisonniers d’opinion”,a déclaré Reporters sans frontières.
Le 11 juillet 2009, Tohid Bighi, photographe et collaborateur du site Mashroteh, en faveur du candidat Mehedi Karoubi, a été arrêté. La veille, le photographe Majid Saidi (http://majidsaeedi.com) a également été arrêté à son domicile par des agents du ministère des Renseignements. Ce dernier a collaboré avec plusieurs agences nationales et internationales. Il a notamment couvert l’Afghanistan pour le magazine Time en 2001. Le 29 juin, la journaliste et directrice du blog Paineveste, Henghameh Shahidi a été arrêtée de la même manière. Elle a collaboré à plusieurs publications réformatrices. Le 21 juin, Somaieh Nosrati, responsable des pages parlementaires des journaux Teheran Emoroz et Hayat No a été arrêtée à son domicile par des agents du ministère des Renseignements.
Ils ont tous quatre été transférés dans un lieu inconnu.
Le 11 juillet, le journaliste de l’hebdomadaire en langue azérie Yarpagh, Said Matinpour a été conduit en prison après avoir été convoqué à la 15e chambre du Tribunal révolutionnaire de Téhéran. Un mois auparavant, il avait été condamné à huit ans de prison pour avoir “entretenu des relations avec des étrangers” et pour “publicité contre le régime”. Déjà interpellé à son domicile de Zanjan (Nord-ouest) le 28 mai 2007, il avait été placé en détention à la prison d’Evin et libéré le 26 février 2008 après avoir versé une caution d’environ 500 000 euros. Depuis cette première condamnation, il souffrait de multiples problèmes de santé, liés à ses conditions d’incarcération. Le 11 juillet, un jeune homme de 19 ans, Sohrab Arabi, est décédé dans cette prison à la suite des tortures qui lui ont été infligées.
10 juin 2009 - arrestation de Kaveh MozafariLe cyberdissident Kaveh Mozafari a été arrêté le 9 juillet 2009 dans la rue, par des hommes en civil, alors qu’il regagnait son domicile de Téhéran, accompagné de sa belle-mère. Cette dernière, malade, a également été menacée.
Kaveh Mozafari avait été arrêté en marge des manifestations du 1er mai, à Téhéran. Il avait été libéré le 24 juin, après le versement d’une caution de 50 millions tomans (environ 45 000 d’euros).
Manifestation irano-américaine devant la Maison BlancheWASHINGTON — Plusieurs centaines de personnes, dont une majorité d'Américains d'origine iranienne, ont défilé samedi du Capitol jusqu'à la Maison Blanche, à Washington, pour demander une plus grande implication des Etats-Unis dans la crise politique en Iran.
Agitant des drapeaux iraniens, les manifestants ont exigé des dirigeants internationaux qu'ils "rejettent le simulacre d'élection et imposent des sanctions complètes" après les résultats contestés de l'élection présidentielle du 12 juin.
Ils ont également scandé "mort à (Mahmoud) Ahmadinejad!", le président ultraconservateur réélu à l'issue de ce scrutin dénoncé par l'opposition iranienne. Certains portaient également des photographies de Neda Agha Soltan, cette jeune femme morte lors d'une manifestation post-électorale à Téhéran.
La manifestation était organisée par plusieurs organisations irano-américaines, telles que la National Coalition of Pro-Democracy Advocates.SONDAGE : Quelle avenir pour l'Iran?La République Islamique a fait son temps: exiger dès maintenant la séparation entre l'Etat et la Religion
84.5%Il faut des modifications majeures dans la constitution de la République Islamique
13.6%Il suffit de quelques modifications dans la constitution de la République Islamique
1.9%La République Islamique est un bon système
0%Il faut réformer l'appareil d'Etat, sans changer la constitution de la République Islamique
0%	RASSEMBLEMENT DU 9 JUILLET 2009PLACE DE LA SORBONNE A PARIS POUR LA MARCHE DES ETUDIANTS IRANIENS.http://www.youtube.com/watch?v=ykDajdMa6SE
France : le ministre français des Affaires étrangères Bernard Kouchner a de nouveau appelé vendredi à la libération de l'universitaire française détenue en Iran, Clotilde Reiss, soutenant que les accusations d'espionnage dirigées étaient ''impossibles à soutenir''.LES VISAGES DES MORTS ET DE DETENUS EN IRANLe quotidien britannique The Guardian a entrepris, sur son site internet, de "mettre un visage sur chacune des centaines – et peut-être milliers – de personnes tuées ou arrêtées en Iran depuis l'élection présidentielle du 12 juin. 
A travers une mosaïque de visages, le quotidien veut ainsi informer sur l'identité de ces personnes, au-delà des chiffres qui les fondent dans une masse anonyme. 
Selon la Fédération internationale des droits de l'Homme (FIDH), quelque 2.000 personnes ont été arrêtées, et des centaines sont portées disparues. Le bilan officiel des autorités iraniennes est, quant à lui, de 20 manifestants tués et de plus d'un millier de personnes arrêtées, dont elles affirment en avoir libéré une grande partie. 
Le quotidien effectue son recensement à partir des informations rapportées par différents médias, les organisations de défense des droits de l'Homme, les ONG. Cette liste est incomplète, souligne The Guardian, qui ne dispose par ailleurs pas de photo pour chaque personne. Il appelle à ce titre les internautes à le soutenir dans sa démarche en lui fournissant des photos et des informations. 
iran derniére nouvelles des mobilisations du 9 juillet- A Téhéran : Des rassemblements et des manifestations dans de nombreux quartiers comme Place Enghelab, devant l’ambassade de Chine, Place Vanak,devant l’Université, etc… A 17 heures (heure locale), des milliers de personnes avancent vers la rue Valieasr pour soutenir les prisonniers politiques et chantent “les prisonniers politiques doivent être libérés”, où des affrontements ont ensuite lieu avec les forces répressives. Même chose Place Enghelab, Place Vanak, devant l’université et ailleurs. Des gaz lacrymogènes sont tirées, les bassidjis frappent les manifestants, et on compte plusieurs arrestations.Des affrontements ont aussi eut lieu près de la prison d’Evin. Parmi les slogans lors des nombreuses manifestations qui ont eut dans de nombreux quartiers de Téhéran (le plus souvent plusieurs milliers de manifestants à chaque fois), on peut noter “mort au dictateur”, “n’ayez pas peur, nous sommes ensemble”, “Shah, sultan, docteurs, votre temps est fini” (docteur est une référence aux ayatollahs), etc. A plusieurs endroits on rapporte aussi des coups de feu contre les manifestants. Des manifestations et des affrontements continuaient après 20 heures. De nombreux marchés de Téhéran était fermés pour cause de grève aujourd’hui.- Chiraz : Affrontements entre les manifestants et les bassidji.- Isfahan : Malgré la très forte présence policière dans les rues, la manifestation va du pont Khaju à Siosepol (près de deux kilomètres).- Grandes manifestations aussi à Tabriz et à Mashhad.- Malgré son déploiement massif de forces, le régime des mollahs est incapable de maitriser les manifestations en Iran et de refroidir la colère du peuple. Les jeunes sont remontés et se battent comme des lions. Les miliciens reçoivent des raclées aussi historiques que salutaires. Cela va influer sur la baisse du moral dans les troupes du régime. Les communications ne sont pas toutes coupées. Les appels affluent sur la chaine TV satelitte Sima Azadi. Malgré tout les Iraniens résistent. C'est une journée noire pour les mollahs, sanglante mais victorieuse pour les Iraniens.les Téhéranais résistent et se battent contre les pasdaransà 17h45 heure locale, à Téhéran, dans les rues Amir Abad Chomali, le boulevard Kechavarz, en face de l’université et autour, les gens étaient rassemblés et se battaient contre les agents. Des milliers de gens se trouvaient dans ces rues et veulent à tout prix rejoindre le cœur de la manifestation sur la place Enghelab. Les agents lancent des charges violentes, mais les jeunes répliquent et ne s’en laissent pas compter. Les jeunes ne reculent pas, par groupes ils attaquent et se retirent pour mieux frapper ailleurs, ce qui désarçonne les forces répressives.Dans la rue Jamalzadeh, des miliciens ont lynché un jeune qui avait crié « Allah o Akbar ». Ils s’y sont mis à plusieurs. Le jeune était sang. Le témoignage vient d’une Téhéranaise qui a réussi à appeler de la capitale pendant une minute environ sur la chaine satellite Sima Azadi.Toutes les communications ne sont pas coupées et des Téhéranais appellent depuis la capitale sur la chaine TV de la résistance. Ils parlent de centaines de milliers de manifestants.Affrontements et manifestations à Téhéran et en provinceA Téhéran, boulevard Kechavarz, rue Amir Abad nord, rue Enghelab, la population s’est rassemblée, les forces de sécurité charge la foule à coups de crosse de fusils et de gaz lacrymogène. Des milliers de manifestants sont arrivés devant l’université et crient « N’ayez pas peur, n’ayez pas peur, nous sommes tous ensemble ». Les forces de sécurité les chargent. Rue Karegar Chomali les manifestants parlent de tuerie et d’une nuée épaisse de lacrymogène, c’est le chaos.Iran : Affrontements à ChirazIran Manif - A Chiraz dans le secteur Dar-Vazeh-Ghoran, des affrontements ont éclaté entre manifestants et forces de sécurité. Ils se proursuivent à l'heure où est rédigée cette information. D'autres villes de provinces sont en ébullition. Le cri de "Mort au Dictateur" résonnent dans tout l'Iran en cette journée anniversaire marquant le soulèvement étudiant du 9 juillet 1999.Iran : Affrontements signalés à TéhéranA Téhéran, des milliers de personnes par groupes disséminés et des centaines par groupes plus importants à intervalles raporochés avancent dans la rue Enghelab malgré un dispositif massif de répression. Les agents ont commencé à charger les groupes. les manifestants crient "Mort au Dictateur". Les gardiens de la révolution ont renmplacé les agents de sécurité.Iran: 2000 à 3000 manifestants n marche de l'université à a place AzadiDevant l'université de Téhéran 2000 à 3000 personnes se sont mises en marche vers la place Azadi de Téhéran.Iran : "Mais qu'est-ce qu'ils foutent au G8, ça ne leur suffit donc pas?""Mais qu'est-ce qu'ils foutent au G8, s'exclame Elham, 28 ans, au bout du fil à Téhéran. ça ne leur suffit donc pas tous ces morts?"Excédée la jeune architecte n'arrive pas à comprendre la passivité des grandes démocraties face à la répression en Iran. "Les conditions ne sont pas rassemblées pour agir". Elle bout de colère. "Nous on est dans la rue, on se bat, on manifeste, on prend des coups, on veut la liberté, et ils ne voient pas de conditions?"Elham fait partie de tous ces jeunes, filles et garçons, qui ont élu la rue comme champ de bataille pour recouvrir leur liberté. Elham compte de nombreux amis disparus, elle pleure sa meilleure copine Fati, enterrée à Behecht-e-Zahra, une balle dans la tête. "Alors il faudra que chaque Iranien meurt pour qu'ils bougent?".Elham doit raccrocher, aujourd'hui la capitale bout à gros bouillons, les manifestations et les affrontements donnent une respiration saccadée à la mégapole recouverte de poussière. Elham goutte avec amertume le prix de la complaisance, le prix des silences et des odeurs de pétrole. "Alors tu leur dis bien qu'on va crier plus fort, encore plus fort, à les en rendre sourds et qu'on l'aura notre liberté." Elham a coupé, elle court dans les rues de Téhéran.* Témoignage téléphoné depuis Téhéran, le 9 juillet 2009
Iran : la grève continue dans le Bazar, un prisonnier politique exécuté à EvineSelon des informations parvenues à Iran Focus, les commerçants du Bazar de Téhéran, Tabriz et Oroumieh dans le nourd-ouest du pays poursuivent leur mouvement de grève contre le régime pour la quatrième semaine du soulèvement en Iran. En dépit de pressions exercées par les Forces de sécurité de l’Etat et des agents en civils, les magasins de gros et de détails refusent d’ouvrir et de reprendre le travail.Par ailleurs le régime a pendu un prisonnier politique à la prison d’Evine de Téhéran. Nasser Kheyrollahi, 49 ans, a été arrêté en 2003 et torturé physiquement et psychologiquement pendant ses six années d'incarcération dans diverses prisons d’Ispahan, d’Evine et de Gohardasht. Le régime cherche à rependre la terreur et briser le moral des manifestants par l'élimination des prisonniers politiques.Il avait été transféré le 30 juin de la section 4 de la prison de Gohardacht à Evine et pendu le lendemain avec cinq autres prisonniers. Selon des témoins oculaires, Nasser Kheyrollahi a gardé un moral élevé même dans ses derniers moments et a crié « Mort à Khamenei ».Nasser Kheyrollahi avait refusé de coopérer avec le régime et avaient dénoncé leur vraie nature. Ils lui avaient fait subir toutes sortes de torture pour briser sa résistance. Cependant, il n'a pas fléchit et a participé à diverses protestations et des grèves de la faim aux côtés d'autres prisonniers politiques.
Témoignages téléphoniques diffusés hier en fin d’après-midi sur la chaîne satellite en persan Sima-ye-Azadi « le visage de la liberté » :Une femme : ils étaient tous venus, jeunes et vieux et même des enfants. Les agents semblaient avoir peur. Dès que les gens lançaient des slogans, ils les attaquaient, ils les tabassaient, ils tiraient des gaz lacrymogènes. Cette fois, ils avaient même des pierres qu’ils jetaient sur la foule. Ils ne laissaient pas les gens se rassembler, mais les gens passaient par des ruelles et des rues détournées et avançaient. Moi je suis rentrée à la maison sans incident.Un homme : Nous étions sur la place Enghelab. il y avait une jeune fille de 22 ans, s’est mise, toute seule, à crier « Alla-o-Akabar » devant une marée de gardes et d’agents de sécurité. Tout à coup la foule l’a suivi et s’est mise elle aussi à crier « Allah-o-Akbar ». Ce que j’ai trouvé très intéressant c’est la peur, le désordre et le chaos qui régnait, plus que tous les autres jours, dans les forces spéciales. Ils n’étaient pas organisés, ils n’avaient pas de commandement unifié. Ils étaient dispersés, des petits groupes qui avançaient chacun de leur côté. Certains attaquaient, d’autres ne bougeaient pas. Il n’existait pas cette unité qui les caractérisait auparavant et les gens le voyaient bien et s’interrogeaient. On voyait très bien qu’ils avaient le moral à zéro et qu’ils n’étaient pas du tout motivés.Un jeune : Devant l’université, sur le boulevard Kechavarz, dans le Parc Laleh, les agents en équipement complets agressent les gens, frappent, frappent. Les jeunes, les vieux, tous ceux qui passent. Il y a bien plus de 2000 personnes. Ils sont encore plus nombreux. Les jeunes, les étudiants, ils se faufilent, ils avancent, ils arrivent, ils passent par tous les chemins, ils attaquent les gardes, ils s’échappent dans les ruelles et puis reviennent à l’attaque. Les gardes attaquent au gaz lacrymogène, à coups de matraques, à coups de bottes, ils frappent. Ils attrapent des jeunes, des blessés, ils les jettent dans des voitures, ils les emmènent. On ne peut rien faire, on ne peut pas bouger, on est « brûlé » partout … (l’appel est coupé)Un homme : malgré les forces de sécurité qui sont partout, partout, les gens sont descendus dans la rue et ils crient : « Sultan suprême, ta mort approche », « guide suprême, le soulèvement continue », « Mort au dictateur », « pas de la liberté de pensée sous la dictature », « je tuerai, je tuerai ceux qui ont tué mon frère », « Mort à Khamenei », « libérez les prisonniers politiques ».Un homme : Au carrefour Vali-Asr, les gens ont sauvé une femme d’âge moyen que des miliciens tabassaient violement. Elle avait osé leur crier : « Pourquoi vous frappez vos compatriotes ? »Une étudiante : ce qui est très clair c’est que les gens ont bien compris comment se battre avec régime. On attaque et on s’échappe.Le 9 juillet à Téhéran des manifestations éclataient dans l’ensemble du pays et partout dans la capitale. la chaîne satellite Sim-ye-Azadi a diffusé des témoignages de Téhéranais qui téléphonaient en direct depuis les points de protestations :Une jeune femme : Tout Téhéran est en ébullition. Contrairement aux jours précédents ou aux manifestations précédentes qui avaient lieu sur la place Enghelab ou la rue Azadi ou Habibollahi. Tout le monde apporte son soutien. Toutes les voitures klaxonnent. Les agents arrivent en motos. Les gens descendent des voitures et se rassemblent. Les gens essaient de bien serrer les voitures les unes contre les autres pour que les agents n’arrivent à se faufiler et atteindre la foule. Aujourd’hui tout le monde se soutien.Appel des correspondants de la LibertéCitoyens d’un pays libre et démocratique, nous mesurons ce que représente le combat pour l’accession à la liberté et à une société de droit, pour la population de ce grand pays qu’est l’Iran.L’élection qui vient de se dérouler, la fraude massive et les images parvenues malgré la répression, montrent la réalité de ce régime. Les femmes et les hommes qui vivent au quotidien cette tyrannie savent son prix : l’emprisonnement et les sévices pour ceux qui s’opposent, les interdits sur la liberté de conscience, la négation des droits. Ce prix c’est aussi le refus d’observer le droit international dans l’industrie nucléaire, l’encouragement au terrorisme, les propos qui nient le droit d’exister à Israël.Tous ces actes placent la société iranienne et les peuples de la région dans un piège des plus dangereux. Ce qui est en jeu c’est réellement la paix dans cette région du monde et bien au-delà. La paix est notre bien commun et sa protection réside dans le renforcement de la démocratie. Les manifestations populaires et massives d’avant l’élection, celles qui l’ont suivie dans les rues des villes ou sur la toile du web nous ont montré le meilleur antidote à ce poison : l’accès aux libertés et à la démocratie des iraniennes et des iraniens de toutes appartenances. Toutes ces expressions ne sont pas juste une poussée de fièvre à la suite d’une élection volée, c’est un mouvement de fond qui anime la société civile iranienne. L’Iran ce n’est pas qu’un régime et les problèmes qu’il pose au monde, c’est aussi 70 millions d’habitants, dont deux tiers à moins de trente ans.Si l’ensemble de la communauté internationale est interpellée, cette question se pose également à chacun de nous. Tous à notre niveau, étudiants, syndicalistes, engagés associatifs, journalistes ou tout simplement citoyens, il est possible d’agir : en faisant savoir par cet appel les sentiments de solidarité et de fraternité qui nous animent à l’égard des femmes et des hommes qui luttent pour la liberté, la démocratie et la laïcité en Iran.En devenant correspondant de la Liberté, pour des contacts directs et réguliers avec des membres de la société civile iranienne. Par l’échange de nos savoirs et de nos espoirs avec la société civile iranienne, nous voulons contribuer à contrer ceux qui souhaitent un choc des civilisations. Il appartient à chacun de convaincre tout autour de nous, de la nécessité de dépasser nos frontières, nos cloisonnements, pour contribuer par l’échange et par les contacts directs avec les iraniens, à rendre possible ce qui est la meilleure défense de la paix : la liberté et la solidarité.http://www.solidarite-iran.eu/index.php?post/2009/06/29/Appel
Iran : deux manifestants ont été tués lors des dernières protestations à Téhéran, selon les propos d'un témoin, rapportés par le réseau ABC, . Un des manifestant témoigne: «Alors que nous quittions la manifestation, les forces de sécurité continuaient à tirer des gaz lacrymogènes. Un jeune homme et une jeune fille ont été tués devant nous ».Une agence gouvernementale américaine a exigé jeudi soir la libération des sept bahá'is captifs en Iran. Roxana Saberi, une journaliste irano-américaine, qui a passé près de quatre mois dans une prison iranienne en compagnie de deux des prisonniers souligne que «le respect des Droits de l'Homme du peuple iranien est un sujet de préoccupation internationale.» Iran : plusieurs manifestants ont été arrêtés jeudi à Téhéran alors que des milliers de personnes souhaitant commémorer les émeutes étudiantes de 1999 ont été dispersées par les forces de l'ordre, ont rapporté à l'AFP des témoins.L’intégrisme a trente ansLes violences perpétrées au nom de l’Islam et les dangers intégristes encouragés par des régimes dits islamiques, suscitent encore de drôles de réactions. Cette semaine, le G8 s’est réuni en Italie. C’était l’occasion de parler des grands problèmes du monde auxquels devaient s’atteler les grandes puissances. Après les élections truquées qui ont permis à Ahmadinejad de se maintenir au pouvoir, nous attendions une condamnation unanime, voire des sanctions. Occasion manquée. Le G8 s’est contenté de « déplorer » les violences, sans les condamner toutefois. Depuis trente ans, les grandes puissances se taisent sur l’Iran.
 Un communiqué final du sommet a affirmé la détermination des membres du G8 à « trouver une solution diplomatique » au problème nucléaire iranien. Alors que tous les experts s’accordent aujourd’hui sur la forte probabilité qu’une bombe nucléaire iranienne soit prête à l’emploi dans trois ans au plus tard, les grandes puissances rassemblées dans la ville d’Aquila, détruite par un séisme en avril dernier, sont restées calmes et discrètes sur l’Iran.  Pourquoi cette prudence ?  Condamner un Etat islamique qui prône et encourage le terrorisme, sanctionner le plus puissant des régimes intégristes, n’aurait pas seulement un impact sur l’Iran, mais sur tous les pays, les mouvements et peut-être les hommes qui pourraient prendre Mahmoud Ahmadinejad comme modèle.La tentation intégriste est grande, parce que le modèle marche, parce que personne n’ose le remettre en cause.

La première option stratégique consiste à jouer la carte de l’isolement. Fermer les frontières, les ambassades, se couper du monde pour pratiquer à l’envie toutes les discriminations dignes des régimes théocratiques. Avant même les attentats de New York revendiqués par Ben Laden, la destruction des bouddhas de Bamyan montrait la volonté des talibans de se couper de la communauté internationale. Les dessins de Plantu de femmes portant la Burqa ont immortalisé le symbole de cette violence intégriste.
La liste est longue. L’intégrisme sévit presque partout. Les violences reprennent en Irak à l’heure où l’Amérique s’y désengage. Elles s’intensifient en Afghanistan, elles explosent dans le Xinjiang voisin, où les Ouïghours, musulmans chinois, sont soupçonnés par les Hans d’abriter des groupes intégristes qui fomentent des attentats.

L’intégrisme, phénomène mondial, se banalise. A l’hôpital parisien Robert Debré, en 2006, un gynécologue est agressé parce qu’il ausculte une femme musulmane qui a eu un accouchement difficile. Dimanche 5 juillet dernier, à Talence, un imam est agressé par deux fondamentalistes qui lui reprochent son discours sur le port de la Burqa. Réputé strict, l’imam Mahmoud Doua s’oppose à l’interdiction de la Burqa, mais son discours est jugé « trop républicain, trop intégré », pour les salafistes girondins. 

Si l’intégrisme musulman est dangereux pour les pays musulmans, c’est parce qu’il n’y rencontre pas vraiment de contre-pouvoirs. Une fois aux commandes de l’Etat, l’intégrisme se mue en théocratie. Ce n’est donc pas l’Islam qui est intégriste mais la politique. Ce n’est pas l’Imam qui opprime, mais l’Etat islamique.

Dans les pays où l’Islam est minoritaire, pour éviter le risque de passer pour islamophobe, on hésite à dénoncer les abus. Or c’est bien pour éviter les amalgames que l’on se doit d’opérer la distinction entre les intégristes musulmans et les musulmans. C’est grâce à l’accusation de « racisme anti islam » que l’intégrisme musulman s’est progressivement installé dans le paysage occidental. Tariq Ramadan, fondamentaliste musulman, se présente comme un défenseur des droits de l’Homme. Les attentats suicides deviennent des opérations martyres, sans que l’on ne précise jamais qui sont les martyres.

Cet intégrisme est né il y a 30 ans. C’est d’ailleurs au cours de la Révolution islamique en Iran en 1979 que les premiers « islamophobes » sont apparus ; dans le langage shiite intégriste iranien, « islamophobe » voulait dire « opposant au régime des Mollahs »… Et parmi les premiers islamophobes, figurèrent les féministes, celles et ceux qui encourageaient les femmes iraniennes à ne pas porter le foulard islamique…

Les premières victimes de l’intégrisme musulman sont les musulmans eux-mêmes. Au Moyen Orient, les pays modérés vivent dans la crainte permanente d’une menace intégriste. En Europe ou ailleurs, l’intégrisme musulman donne une image souvent caricaturale de l’Islam.

Il serait bien naïf de considérer que l’intégrisme musulman se présente comme une réaction contre la domination occidentale, à la manière d’un Roger Garaudy. Condamné pour négationnisme et récipiendaire du Prix Kadhafi des droits de l’homme, Garaudy expliquait dans les années 90 que la cause de l’intégrisme musulman se trouve dans la décadence morale de l’occident et la politique des dirigeants israéliens…

C’est avec de tels discours que l’intégrisme musulman a réussi à obtenir son droit de cité loin des « terres d’Islam ». Après des siècles de colonisation, et trente ans de culpabilisation, le discours du Caire prononcé au mois de juin dernier par Barack Obama était un mea culpa.

Au G8, on stabilise l’ordre mondial. Il faut rassurer, et il convient plutôt de sourire. Ne pas inquiéter, éviter de menacer. Remises à plus tard, donc, les éventuelles nouvelles sanctions contre l’Iran. Nicolas Sarkozy, seul partisan avec la Grande Bretagne d’une condamnation ferme de Téhéran, a fixé une « deadline » : Pittsburgh, où s’organisera un G20, cette fois, au tout début de l’automne prochain. « S’il n’y a pas d’avancées, nous serons amenés à prendre des décisions », a indiqué le Président français, le seul à avoir haussé le ton. Il s’est aussi distingué de son homologue américain en émettant des doutes sur la régularité du scrutin présidentiel iranien, en condamnant les violences contre les manifestants.

Cette liberté de ton a irrité le régime iranien. L’arrestation et l’emprisonnement de Clotilde Reiss sont des mesures de représailles contre la France, qui compte désormais deux otages chez les intégristes. Clotilde Reiss est l’otage de Téhéran. Accusée d’espionnage pour avoir pris des photos avec son téléphone portable et envoyé un email, elle risque de rester dans une geôle de Téhéran tant que Paris ne rassurera pas l’Iran sur son attitude en cas de conflit armé.

L’autre otage dont on parle moins, c’est Guilad Shalit. Israélien et citoyen français, il est l’otage du Hamas depuis trois ans, deux semaines, et deux jours.

Ce soir, nous pensons aussi  à lui.
Téhéran: la police disperse un rassemblement en mémoire des émeutes de 1999TEHERAN (AFP) — Des milliers de personnes ont bravé jeudi à Téhéran l'interdiction des autorités pour marquer le 10e anniversaire des émeutes étudiantes et affiché leur hostilité au pouvoir, conduisant la police à disperser le cortège et arrêter des manifestants, selon des témoins.
Il s'agit du premier rassemblement d'opposants depuis la confirmation le 29 juin de la réélection de l'ultraconservateur Mahmoud Ahmadinejad, à la suite du scrutin présidentiel du 12 juin.
L'annonce de cette réélection avait entraîné les plus grandes manifestations de l'histoire de la République islamique, et le pouvoir avait promis d'"écraser" toute nouvelle contestation.
Malgré l'avertissement, quelque 3.000 personnes se sont rassemblées en fin d'après-midi sur l'avenue Taleghani, proche de l'université (centre), lançant des slogans hostiles au pouvoir, selon des témoins.
Les manifestants criaient "Libérez les prisonniers politiques!" ou encore "mort au dictateur!".
De mêmes sources, "la police a fait usage de gaz lacrymogène pour disperser" le cortège.
Peu auparavant, la police avait déjà eu recours au gaz lacrymogène contre 200 à 300 manifestants, près de la place Enghelab (révolution), qui scandaient des slogans similaires.
Des témoins ont par ailleurs fait état de l'arrestation de plusieurs manifestants ainsi que de l'intervention de la police anti-émeutes et des miliciens islamistes (bassidjis) pour prévenir tout nouveau rassemblement.
Des manifestants ont mis le feu à plusieurs poubelles non loin de l'université et brisé les vitres d'une banque d'Etat, toujours selon des témoins.
Ces derniers jours, des tracts avaient été distribués à Téhéran afin d'appeler les habitants à manifester pour commémorer l'anniversaire des émeutes du 9 juillet 1999, mais aussi pour protester contre la réélection de M. Ahmadinejad.
Chaque année, des groupes d'étudiants organisent des cérémonies pour l'anniversaire de ces émeutes, qui avaient commencé après une attaque par des hommes en civil et la police contre les dortoirs universitaires de Téhéran. Les affrontements avaient duré plusieurs jours, faisant officiellement un mort.
Nucléaire: L'Iran ne recule pasUn conseiller de l'ayatollah Ali Khamenei, guide suprême de la révolution iranienne, a affirmé que l'Iran ne reculera pas "d'un pas" sur la question de son programme nucléaire. Mercredi, le président français Nicolas Sarkozy a déclaré que le G8 est prêt à donner sa chance à la négociation avec l'Iran jusqu'au sommet du G20 prévu le 24 septembre à Pittsburgh. "La Grande-Bretagne et la France veulent affaiblir l'Iran à la table des négociations et cherchent à obtenir un arrêt complet des activités nucléaires iraniennes", déclare Velayati. "La République islamique d'Iran (...) ne reculera pas d'un pas en ce qui concerne ses activités nucléaires pacifiques", ajoute Velayati.Confidentiel: contact France/Iran ratéÀ plusieurs reprises, la France a cherché à «ouvrir un canal» de discussions avec le guide suprême, l’ayatollah Ali Khamenei, le numéro un du régime, celui qui détient le vrai pouvoir à Téhéran. «Nous avons essayé plusieurs fois, raconte un diplomate. Nous avons fait venir à Paris son conseiller diplomatique, Ali Akbar Velayati, qui a été reçu fin 2007 par Nicolas Sarkozy, mais la rencontre n’a pas donné les résultats escomptés.» La dernière tentative date du 3 juin dernier, dix jours avant l’élection présidentielle en Iran, lorsque le président de la République accepta de recevoir le ministre des Affaires étrangères, Manoucher Mottaki. Mais l’entretien s’est «très mal passé». Quelques heures avant, Mahmoud Ahmadinejad avait une nouvelle fois remis en question la réalité de l’Holocauste.Iran: collègue du prix Nobel Ebadi arrêtéL'avocat iranien Mohammad-Ali Dadkhah, proche collaborateur du prix Nobel de la paix Shirin Ebadi, a été arrêté mercredi à son cabinet, a déclaré aujourd'hui à l'AFP son collègue Mohammad Seifzadeh. "M. Dadkhah et plusieurs de ses collaborateurs ont été arrêtés mercredi alors qu'ils se trouvaient au cabinet de ce dernier et étaient en train de discuter d'une circulaire du pouvoir judiciaire visant à limiter l'indépendance du barreau", a déclaré M. Seifzadeh.M. Dadkhah est membre fondateur du Cercle des défenseurs des droits de l'homme, dirigé par Shirin Ebadi, qui a critiqué à de nombreuses reprises la situation des droits de l'homme en Iran.La plus longue pétition au monde : 
« Mahmoud Ahmadinejad n’est pas notre président ! »Nous vous appelons à venir signez la plus longue pétition au monde affirmant que :
"Ahmadinejad n'est pas notre président"en France:- Paris:
Vendredi 10 juillet & Samedi 11 juillet 2009
de 16h à 20h
Parvis de l'Hôtel de villeDimanche 12 juillet 2009
de 18h à 20h
Devant l'église Saint Eustache
2, Impasse Saint-Eustache, 75001 Paris- Lyon:
Vendredi 10, Samedi 11 et Dimanche 12 juillet
de 17h à 20h
Place Bellecour- Strasbourg:
Samedi 11 juillet de 17h à 20h
Place d’Austerlitz

Du 10 au 12 juillet 2009, des sessions de collecte de signatures (sur des bandes de tissu vert) seront organisées partout dans le monde.http://www.whereismyvote.fr/j/
Les dirigeants du G-8, réunis en sommet en Italie, déplorent les violences en IranRéunis depuis mercredi à L'Aquila en Italie, les chefs d'Etat et de gouvernement du G-8 ont déploré mercredi les violences liées à la présidentielle iranienne du 12 juin dernier, tout en insistant sur leur engagement à rechercher une solution diplomatique concernant le contentieux nucléaire avec l'Iran.Le G-8 a aussi condamné à l'unanimité et "dans les termes les plus forts" les essais nucléaires et les tirs de missiles iraniens, orchestrés malgré les résolutions de l'ONU mais sans appeler à de nouvelles sanctions ou à des mesures plus contraignantes."Je pense qu'il s'agit d'une déclaration forte et que cela reflète un réel sentiment de l'urgence," a déclaré William Burns, le sous-secrétaire d'Etat américain aux Affaires politiques.Les responsables présents restent "très préoccupés" par la répression des protestations en Iran, des "violences qui ont conduit à ce que des citoyens iraniens perdent la vie" et ils "condamnent les déclarations du président Ahmadinejad qui nie l'Holocauste".Le président de la France, dont une enseignante est détenue en Iran depuis le 1er juillet, a parlé des "décisions (...) que nous (la France) serons amenés à prendre" si Clotilde Reiss n'était pas libérée "sur-le-champ". Mais la Russie a rejeté l'idée de nouvelles sanctions. L'Allemagne et l'Italie, qui entretiennent des relations économiques étroites avec l'Iran, n'ont pas clairement exprimé leurs positions. AP1999-2009 : la voix des étudiants iraniens se fait toujours entendre10 ans après juillet 1999, les étudiants sont toujours la cible de la répression en IranIl y'a dix ans, un mouvement étudiant de grande ampleur de contestation de l'appareil répressif de la République islamiste voyait le jour en Iran et était durement réprimé.
La fraude électorale du 12 juin 2009 a fait émerger un nouveau mouvement au sein duquel les étudiants tiennent toujours une place centrale. En juin 2009 comme en juillet 1999, les forces de l'ordre ont en premier lieu attaqué les résidences universitaires et violenté des étudiants sans défense.Depuis 1999, le 9 juillet a toujours été commémoré dans les universités iraniennes ainsi qu'au sain de la diaspora. Etant donnée la situation actuelle, il est de notre responsabilité de faire entendre cette voix malgré la répression qui tente de la faire taire.C'est pourquoi le Comité indépendant contre la répression des citoyens iraniens appelle toutes les personnalités intellectuelles et militantes, les étudiants, les acteurs de la société civile et tous ceux qui sont attachés à la liberté d'expression à une marche le jeudi 9 juillet 2009. Nous voulons rendre hommage aux étudiants réprimés et montrer notre soutien au mouvement de contestation actuel qui dépasse maintenant largement la seule sphère étudiante.RENDEZ VOUS JEUDI 9 JUILLET 2009
PLACE DE LA SORBONNE
à 18H00
POUR UNE MARCHE VERS L'HOTEL DE VILLEUn porte-parole du dirigeant de l'opposition Mir Hossein Moussavi a demandé mercredi au Parlement européen de faire pression sur les Etats de l'Union européenne pour qu'ils ne reconnaissent pas la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad. L'organisation protectrice des Droits de l'Homme, HRW, a affirmé mercredi que les autorités iraniennes maltraitent et menacent les détenus pour leur extorquer de faux aveux. Italie : les nations du G8 '' déplorent les violences post-électorales au cours desquelles des civils iraniens ont perdu la vie'' selon un communiqué publié mercredi soir, au sujet de la situation en Iran.Les chefs d'Etat et de gouvernements condamnent également '' les déclarations négationnistes du président Ahmadinejad''.Les États-Unis appellent à de "plus strictes sanctions à l’égard de l’Iran, afin de tenter de modifier l’attitude du régime" a déclaré Hillary Clinton lors d’une interview télévisée diffusée mardi soir. Washington a notamment exprimé son inquiétude face à la "poursuite de l’arme nucléaire en Iran" qui pourrait "déstabiliser le Moyen-Orient et au-delà" selon les propos de la secrétaire d’État.Iran/Reiss: Delanoë veut sa libérationLe maire socialiste de Paris Bertrand Delanoë a réclamé mercredi aux autorités iraniennes "la libération immédiate" de la Français arrêtée, Clotilde Reiss. "Cette jeune femme est innocente, elle aime la culture persane et elle doit être libre", a déclaré M. Delanoë au cours d'une cérémonie organisée contre la répression des citoyens iraniens. "C'est le message de la France, et Paris s'y associe". "Je suis tout à fait d'accord pour dire comme le ministre des Affaires étrangères Bernard Kouchner que c'est un événement totalement injustifié", a ajouté M. Delanoë.Clotilde Reiss, 23 ans, lectrice en français à l'université d'Ispahan, a été arrêtée le 1er juillet. Son arrestation a été rendue publique par Paris lundi. Par ailleurs, M. Delanoë a souligné que la ville était "aux côtés des Iraniens qui réclament le respect de la justice".
"Nous partageons leur exigence de vérité et de démocratie concernant l’issue d’un scrutin dont le résultat n’est pas reconnu par une grande partie de la population", a-t-il ajouté.Quelque 200 personnes s'étaient rassemblées sur le parvis de l'Hôtel de Ville pour assister à une projection d'images des manifestations de Téhéran.
Iran solidarité signez l'appel contre la répression du régimeen juin 2009, des millions de personnes sont descendus dans les rues d’Iran pour la liberté et la fin du régime islamique. Alors que les élections du 12 juin était un prétexte pour les protestations (les élections en Iran ne sont ni libres ni justes), cela a ouvert un espace pour que le peuple avance avec ses propres slogans.Le monde a été encouragé par la bravoure des protestataires et leurs revendications humaines et horrifié par la répression généralisée à laquelle ils ont fait face. On a vu une image différente de l’Iran, celle d’une population qui refuse de s’agenouiller même après 30 ans de vie sous le règne islamique.L’aube que ce mouvement nous annonce à travers le monde est prometteuse, celle de conduire l’Iran au 21ème siècle et de briser le dos du mouvement de l’Islam politique à l’échelle internationale.C’est un mouvement qui doit être soutenu.Déclaration :Nous, signataires, rejoignons Solidarité Iran (Iran Solidarity) pour déclarer notre solidarité sans équivoque avec le peuple d’Iran. Nous attendons son appel à la liberté et sommes à ses côtés dans son opposition au régime islamique d’Iran.Nous revendiquons :1. La libération immédiate de tous les emprisonnés lors des récentes protestations et de tous les prisonniers politiques.2. L’arrestation et le jugement public de ceux qui sont responsables des assassinats actuels et des atrocités commises ces 30 dernières années.3. Des soins médicaux appropriés à ceux qui ont été blessés lors des protestation ou rendus malades et torturés en prison. Une information aux familles sur le statut des morts, blessés et arrêtés. Les blessés et arrêtés doivent avoir accès aux membres de leurs familles. Les familles doivent être autorisés d’enterrer ceux qu’elles aiment à l’endroit de leur choix.4. L’interdiction de la torture.5. L’abolition de la peine de mort et de la lapidation.6. Liberté d’expression, de pensée, d’organisation, de manifestation et de grève inconditionnelle.7. Liberté inconditionnelle de la presse et des médias et fin des restrictions à l’accès aux communications, dont internet, le téléphone, les téléphones portables et les programmes de télévision par satellite.8. Fin du voile obligatoire et de l’apartheid de genre.9. L’abolition des lois discriminatoires contre les femmes et l’instauration d’une égalité complète entre les hommes et les femmes.10. La séparation complète de la religion de l’Etat, de la justice et de l’éducation et la liberté de religion et d’athéisme en tant qu’affaire privée.De plus,nous appelons tous les gouvernements et institutions internationales à isoler la République Islamique d’Iran et de couper les relations diplomatiques avec elle. Nous sommes opposés à toute intervention militaire et à toute sanction économique à cause de leurs effets néfastes sur la vie de la population.Le peuple d’Iran a parlé, nous sommes à ses côtés.Le mouvement de révolte populaire qui secoue l'Iran depuis les résultats de la mascarade électorale ne porte pas la question de qui doit gérer le régime des mollahs. Moussavi, ancien dirigeant de la république islamiste, responsable du massacre de milliers de prisonniers politiques dans les années 80, n'est en rien une alternative. Le mouvement de masse commencé le 12 juin ne s'en prend d'ailleurs pas qu'à Ahmadinejad mais au régime islamiste lui-même. les blogs et site de l'opposition populaire ont pour but de diffuser des informations sur la lutte en Iran et sur les courants révolutionnaires qui y participent. A bas la république islamiste ! En Iran comme ailleurs, vive la révolution socialiste !Pour signer l’appel : cliquez ici.http://iransolidarity.org.uk/iscommit/iscom186.php?nr=97158834&lang=enhttp://iranenlutte.wordpress.com/
Rapt d’un étudiant de l’université Amir Kabir de TéhéranUne des tactiques du régime des mollahs pour lutter contre le soulèvement national en Iran est de procéder à des enlèvements de jeunes et d’étudiants soupçonnés d’être actifs dans le soulèvement.Abed Tavancheh, étudiant militant de l’université Amir Kabir de Téhéran, a disparu depuis une semaine. Il avait déjà été arrêté et emprisonné durant huit mois à Arak (centre de l’Iran) à cause de ses activités militantes. Cela avait conduit à son renvoi de l’université.La Résistance iranienne appelle l’ensemble des organisations et instances de défense des droits de l’homme et les rapporteurs concernés à suivre la situation des jeunes et des étudiants disparus pour leur sauver la vie.
Après l’élection présidentielle du 12 Juin 2009, les Iraniens se sont soulevés en masse pour protester pacifiquement contre la fraude massive, planifiée et mise en œuvre au plus haut sommet de l’Etat, et visant à reconduire Mahmoud Ahmadinejad dans ses fonctions.En s’opposant avec une violence inouïe aux revendications légitimes du peuple, le régime de Téhéran a commis l’irréparable: des dizaines de nos compatriotes ont été sauvagement assassinés, des milliers ont été arrêtés, torturés et blessés, la presse a été muselée, les journalistes, bloggeurs et opposants politiques emprisonnés, les médias étrangers expulsés, les sites d’information et de réseaux sociaux sur Internet filtrés.Face à cette violence et à l’immensité de ce crime, le cœur à jamais enragé par cette profonde injustice, nos compatriotes ont fait preuve d’un courage héroïque.Face à ces violations flagrantes des droits de l’Homme et pour défendre la liberté et la démocratie en Iran, Nous, les iraniens francophones, lançons aujourd’hui le Collectif Francophone pour un IRAN Libre et Démocratique.Notre Collectif ne dépend d’aucun parti politique et agit en totale indépendance. Il ne puise son énergie et sa détermination que dans l’amour que nous portons à notre patrie. Notre seule motivation est l’avènement de la démocratie en Iran. Notre Collectif se propose de servir de caisse de résonance aux revendications légitimes du peuple iranien dans sa lutte contre la barbarie.La longue marche de la nation iranienne vers la liberté, commencée en 1905, se poursuit. Nous avons l’obligation morale d’y prendre part et de soutenir nos compatriotes. Le Premier ministre Silvio Berlusconi a souligné mardi le «risque auquel le monde sera confronté » si Israël constate que Téhéran est muni d'une arme nucléaire. « Les conséquences pourraient être très sombres, et pas seulement pour les pays du Golfe, mais pour le monde entier», a-t-il déclaré à la veille de l'ouverture du sommet du G-8. Nasser Kheyrollahi, un prisonnier politique, pendu aux côté de cinq autres prisonniers à TéhéranLe 1 juillet, pour la troisième semaine du soulèvement national du peuple iranien, le régime inhumain des mollahs a pendu M. Nasser Kheyrollahi, un prisonnier politique, à la prison d’Evine de Téhéran pour répandre la peur.M. Kheyrollahi, 49 ans, a été arrêté en 2003 et torturé physiquement et psychologiquement pendant ses six années d'incarcération dans diverses prisons d’Ispahan, d’Evine et de Gohardasht. Il avait été condamné à 18 ans d’emprisonnement ; cependant, au début de l'année il avait été à nouveau condamné-à-mort.Il avait été transféré le 30 juin de la section 4 de la prison de Gohardacht à Evine et pendu le lendemain avec cinq autres prisonniers. La Résistance iranienne a annoncé à plusieurs reprises que le fascisme religieux en Iran exécutait des prisonniers politiques sous le couvert de criminels ordinaires.Selon des témoins oculaires, M. Kheyrollahi a gardé un moral élevé même dans ses derniers moments et a crié « Mort à Khamenei ».Les bourreaux des mollahs nourrissaient une haine profonde contre M. Kheyrollahi qui avait perdu des proches dans la guerre Iran-Irak et qui en apprenant les crimes des mollahs avait refusé de coopérer et avaient dénoncé leur vraie nature. Ils lui avaient fait subir toutes sortes de torture pour briser sa résistance. Cependant, il a refusé de coopérer avec eux et il a participé à diverses protestations et des grèves de la faim aux côtés d'autres prisonniers politiques.Tout en présentant ses condoléances à la famille de M. Kheyrollahi, la Résistance iranienne attire de nouveau l'attention des organisations internationales des droits de l'homme sur la décision des mollahs d'exécuter des prisonniers politiques, notamment des personnes arrêtées au cours du soulèvement national. Elle appelle le Conseil de sécurité de l'ONU à adopter des mesures urgentes et contraignantes dans ce domaine.Rassemblement devant l'hôtel de VilleMercredi 8 juillet 2009 à 18hEn présence de M. Bertrand Delanoë, Maire de Paris"Les Parisiens dont les combats pour la liberté, depuis la prise de la Bastille jusqu'à la Libération, ont marqué l'Histoire expriment leur solidarité au peuple iranien. Les Iraniens résistent. La répression sanglante des instigateurs du "coup d'Etat électoral" du 12 juin 2009 ne fait qu'amplifier leur colère.Les Iraniens de l'étranger et la communauté franco-iranienne soutiennent les citoyens Iraniens dans leurs combats pour leurs droits légitimes.La Ville de Paris leur manifeste son soutien. M. Delanoë, Maire de Paris, sera présent au côté des citoyens Iraniens en lutte pour leur liberté, mercredi 8 juillet, devant le parvis de l'Hôtel de Ville à 18h.Merci de relayer auprès de vos contacts.Comité indépendant contre la répression des citoyens iraniens
www.whereismyvote.frLundi, le chef de l'opposition Mir Hossein Mousavi a promis de poursuivre sa lutte contre le régime. A l'occasion de sa première apparition publique depuis une semaine, M. Mousavi s'est engagé à continuer la lutte contre "l'illégitimité" du gouvernement iranien en place.Clotilde Reiss, une Française de 23 ans, lectrice à l'université d'Ispahan, est détenue depuis le 1er juillet à Téhéran, sous le chef d'inculpation d'espionnage. Il lui est notamment reproché d'avoir envoyé sur son mobile des photos de manifestations après la réélection d'Ahmadinejad.Elle a été arrêtée ce mercredi 1er juillet à l'aéroport de Téhéran alors qu'elle était sur le chemin du retour, via Beyrouth.Le ministère français des Affaires étrangères, Bernard Kouchner, l'a annoncé hier soir et protesté auprès de Téhéran : elle « est innocente et doit être libérée». Clotilde Reiss est « une jeune enseignante tout à fait classique qui faisait son travail, qui a été témoin de manifestations comme des millions d'Iraniens », a déclaré Bernard Kouchner. « N'en faisons pas une affaire d'État, faisons tout ce que nous pouvons pour la faire libérer », a dit le ministre.Depuis la présidentielle du 12 juin, l'Iran a durci le ton face aux pays occidentaux, accusés d'avoir soutenu la contestation interne contre la réélection d'Ahmadinejad.Iran: Détention d'une françaiseLa France condamne fermement l'arrestation le 1er juillet et la détention par l'Iran d'une universitaire française, dans un communiqué du Quai d'Orsay publié lundi. "Le chef d'inculpation d'espionnage avancé par les autorités iraniennes ne résiste pas à l'examen", affirme le ministère des affaires étrangères qui appelle "les autorités iraniennes à libérer immédiatement notre compatriote et à l'autoriser à quitter l'Iran pour la France, où l'attend sa famille".Ambassade de Grande-Bretagne à Téhéran: Sarkozy assure que la France est "totalement solidaire"EVIAN, France (AFP) — Le président français Nicolas Sarkozy a assuré lundi que la France était "totalement solidaire" de la Grande-Bretagne dans l'affaire des employés de l'ambassade britannique à Téhéran, au cours d'une conférence de presse commune avec le Premier ministre Gordon Brown.
"Nous sommes totalement solidaires de nos amis britanniques vis-à-vis des dirigeants iraniens", a-t-il martelé à l'issue d'un sommet franco-britannique à Evian (centre-est).
Les dirigeants britanniques "peuvent compter sur notre solidarité totale. Nous ferons ce qu'ils souhaitent, nous avons été particulièrement choqués des attaques très injustes, hors de proportion, à l'endroit du gouvernement britannique", a-t-il poursuivi.
"Vraiment le peuple iranien mérite mieux que les dirigeants d'aujourd'hui", a-t-il ajouté.
Neuf employés de l'ambassade avaient été arrêtés le 28 juin après les manifestations contre la réélection du président iranien Mahmoud Ahmadinejad, le 12 juin. Un seul reste encore détenu, selon les autorités britanniques.
Les pays de l'UE ont décidé vendredi dernier de convoquer tous les ambassadeurs d'Iran pour protester contre l'attitude de Téhéran à l'égard de la Grande-BretagneIran: Ali Khamenei met en garde les gouvernements occidentauxTEHERAN - Le Guide suprême de la révolution iranienne hausse le ton: l'ayatollah Ali Khamenei a affirmé lundi que son pays réagirait aux "comportements interventionnistes" des gouvernements occidentaux et a mis en garde contre "l'impact négatif" de ces actes "hostiles" sur les relations entre Téhéran et l'Occident.Face à la crise politique qui touche le pays depuis la présidentielle contestée du 12 juin, le pouvoir iranien préfère incriminer des pays étrangers, notamment la Grande-Bretagne et les Etats-Unis, qu'il accuse d'orchestrer les troubles actuels, plutôt que d'évoquer publiquement la colère de la rue."Certains dirigeants de pays occidentaux -au niveau des présidents, des Premiers ministres et des ministres des Affaires étrangères-sont ouvertement intervenus dans les affaires internes de l'Iran, qui ne les concernent en rien. Ils ont ensuite dit ne pas l'avoir fait", a déclaré Ali Khamenei devant une foule de plusieurs milliers de personnes réunies à Téhéran pour commémorer un saint chiite, selon la télévision d'Etat iranienne."Ces gouvernements doivent faire attention à leurs remarques et comportements hostiles, car la nation iranienne réagira", a averti le Guide suprême, poussé dans ses retranchements par la poursuite de la contestation et la détermination des opposants, au premier rang desquels le réformiste Mir Hossein Moussavi. "Nous étudierons les remarques et comportements interventionnistes de ces gouvernements. Il est certain qu'il y aura un impact négatif sur les relations futures avec la République islamique d'Iran."De son côté, Mir Hossein Moussavi a affirmé être déterminé à poursuivre le mouvement de contestation, sans pour autant appeler à de nouvelles manifestations dans les rues de Téhéran."Nous devons faire des efforts pour montrer notre contestation (...) dans le cadre de la loi", a-t-il déclaré, selon le site Internet iranien Parsine. "La légitimité de ce gouvernement est en question en raison du manque de confiance du peuple. Cela affaiblit le gouvernement de l'intérieur, même s'il préserve les apparences".Visé implicitement par les propos d'Ali Khamenei, le président Nicolas Sarkozy a réaffirmé lundi, lors d'un sommet franco-britannique à Evian, la solidarité de Paris avec Londres. "Le peuple iranien mérite mieux que les dirigeants d'aujourd'hui", a martelé le chef d'Etat français lors d'une conférence de presse avec le Premier ministre britannique Gordon Brown.M. Brown a pour sa part adopté une position moins tranchée, soulignant une nouvelle fois que le résultat de l'élection présidentielle iranienne est l'affaire du peuple iranien.Sur ce point, le Guide suprême a réaffirmé avec force son soutien au président Mahmoud Ahmadinejad, assurant que sa réélection, validée par le Conseil des gardiens, est "une vérité durable et pure".Le Foreign Office a parallèlement annoncé que l'Iran avait libéré un autre employé iranien de l'ambassade de Grande-Bretagne à Téhéran, ne laissant qu'un seul en détention. Ces Iraniens étaient accusés par le régime des mollahs d'avoir pris part à des rassemblements illégaux dénonçant des fraudes électorales pendant le scrutin du 12 juin.Au total, plus d'un millier de manifestants, ainsi que plusieurs centaines de militants, journalistes et cyberdissidents, ont été arrêtés ces dernières semaines en Iran. Si la plupart ont depuis retrouvé la liberté, quelques dizaines d'activistes politiques restent incarcérés pour avoir "agi contre la sécurité nationale".
Iran : le candidat malheureux à la présidence du pays a publié un rapport de 25 pages, dénonçant ''fraudes'' et ''irrégularités'' commises lors du scrutin du 12 juin dernier. Iran : le fils d'une des figures de la révolution islamique iranienne a appelé dimanche le Parlement à destituer le président Mahmoud Ahmadinejad et à revenir sur les résultats de la présidentielle contestée du 12 juin. (Guysen.International.News)
« Je souhaite que les parlementaires respectent les exigences de la majorité de leurs électeurs et soumettent un texte destituant Mahmoud Ahmadinejad », a déclaré Ali Reza Beheshti, 47 ans, sur un site Internet d'information, proche du réformateur Mir Hossein Moussavi.Les Iraniens manifestent à Paris, Mardi 7 juilletAppel à soutenir les manifestations en IranEn solidarité avec le soulèvement du peuple et de la jeunesse partout en Iran, qui demande aux cris de « mort au dictateur » le renversement du régime des mollahs dans sa totalité, le Comité de Soutien aux Droits de l’Homme en Iran appelle la communauté internationale à la solidarité et à condamner la répression sauvage des manifestations et des révoltes populaires. Il appelle également à soutenir le mouvement du peuple iranien pour un changement démocratique en Iran.Date : Mardi 7  juillet 2009
Heure : de 17h00 
Lieu : Place du Président Edouard Herriot (Assemblée nationale)
Métro : Assemblée nationale
Biden: Washington ne s'opposera pas à une action militaire d'Israël contre l'IranWASHINGTON — Les Etats-Unis ne feront pas obstacle à Israël si l'Etat hébreu juge nécessaire une action militaire pour éliminer la menace nucléaire iranienne, car c'est un pays souverain, a déclaré dimanche le vice-président américain Joe Biden.
Les Etats-Unis "ne peuvent pas dicter à un autre pays souverain ce qu'il peut ou ne peut pas faire", a déclaré M. Biden sur la chaîne de télévision ABC. L'Etat hébreu peut déterminer par lui-même "ce qui est dans son intérêt et ce qu'il décide vis-à-vis de l'Iran ou tout autre pays".
"Que nous soyons d'accord ou non, ils ont le droit de le faire. Tout pays souverain a le droit de le faire", a-t-il ajouté. "Si le gouvernement (de Benyamin) Nétanyahou décide d'agir différemment de ce qui est fait actuellement, cela relève de leur droit souverain. Le choix ne nous appartient pas."
Barack Obama a estimé jeudi dans un entretien à l'Associated Press que la possession de l'arme nucléaire par l'Iran était "la recette d'une catastrophe potentielle" car cela aboutirait probablement à une course à l'armement dans toute la région.
Israël et Washington accusent l'Iran de développer un volet militaire clandestin dans son programme nucléaire, ce que Téhéran dément.
L'Etat hébreu considère l'Iran comme son adversaire le plus dangereux, d'autant plus que le président Mahmoud Ahmadinejad, qui vient d'être réélu pour quatre ans, prédit et souhaite régulièrement la disparition de ce qu'il appelle "le régime sioniste". Le Premier ministre israélien Benyamin Nétanyahou dit préférer la voie diplomatique pour stopper le programme nucléaire iranien mais n'a pas exclu une intervention militaire.
Interrogé sur les propos de Joe Biden, l'amiral Mike Mullen, chef d'état-major interarmes, a estimé que la position de Washington au sujet d'une intervention militaire en Iran relevait d'une "décision politique".
"Cela fait quelque temps que je suis préoccupé par une éventuelle frappe contre l'Iran. Je redoute que ce ne soit très déstabilisant, pas seulement en tant que tel mais par les conséquences involontaires d'une telle frappe", a-t-il dit sur la chaîne CBS. "En même temps, je pense que l'Iran ne devrait pas posséder d'armes nucléaire et que (ce serait) très déstabilisant", a-t-il ajotué.Iran : identités de martyrs du soulèvement populaireSelon des informations reçues du cimetière de Behecht-e-Zahra à Téhéran, une série de martyrs du soulèvement ont pu y être identifiés.Le Vevak, le ministère du renseignement des mollahs, exerce de terribles pressions sur les familles. Il n’autorise les funérailles qu’à condition que 1) la cérémonie se passe dans le silence et discrètement, 2) qu’il n’y ait aucun slogan, 3) que la raison de la mort ne soit pas inscrite sur la tombe.Le Vevak déploie aussi d’intenses efforts pour que les noms des martyrs ne paraissent pas. Cependant des noms de ces héros de la liberté tombé à Téhéran ont émergé :1- Mohammad Hossein Barzegar, 25 ans, profession libérale, tué par une balle dans la tête le 17 juin sur la place 7-Tir de Téhéran, enterré le 21 juin, dans la section 302 de Behecht-e-Zahra.2- Seyed Reza Tabataba’i, 30 ans, licence en comptabilité, employé, tué par une balle dans la tête le 20 juin dans la rue d’Azerbaïdjan. Enterré le 24 juin dans la section 259.3- Iman Hachemi, 27 ans, profession libérale, tué par une balle dans l’œil, le 20 juin dans la rue Azadi, enterré le 24 juin dans la section 259.4- Parissa (femme) Koli, 25 ans, maitrise de littérature, tuée d’une balle dans le cou, le 21 juin sur le boulevard Kechavarz, enterrée le 23 juin dans la section 259.5- Mohsen Hadadi, 24 ans, programmateur informatique, tué le 20 juin d’une balle dans le front dans la rue Nosrat, enterré le 23 juin dans la section 262.6- Mohammad Nikzadi, 22 ans, maitrise, tué le 16 juin d’une balle dans la poitrine sur la place Vanak, enterré le 20 juin dans la section 257.7- Ali Chahedi, 24 ans, après son arrestation et son transfert au poste de police de Téhéran-Pars le 21 juin, il meurt au poste de police, le médecin légiste note « raison indéterminée » pour la mort, mais la famille est persuadée qu’il a été tué à coups de matraque au commissariat. Enterré le 25 juin dans la section 257.8- Vahed Akbari, 34 ans, profession libérale, marié, père d’une fillette de 3 ans, tué le 20 juin d’une balle dans les côtes, rue Vanak, enterré le 23 juin dans la section 261.9- Abdofazl Abdollahi, 21 ans, licence en électricité, tué le 20 juin en face de l’université des sciences de l’industrie Charif d’une balle dans derrière la tête, enterré le 23 juin dans la section 248.10- Salar Tahmasbi, 27 ans, étudiant en direction commerciale, tué le 20 juin dans la rue Djomhouri d’une balle dans le front, enterré le 23 juin dans la section 254.11- Fahimeh (femme) Salahchour, 25 ans, baccalauréat, reçoit le 14 juin un coup de matraque sur la tête sur la place Vali Asr, elle décède des suites d’une hémorragie interne le 15 juin à l’hôpital. Enterrée le 17 juin dans le secteur 266.12- Vahid Reza Tebataba’i, 29 ans, licence d’anglais, tué d’une balle dans la tête le 24 juin à Baharestan, enterré le 27 juin dans la section 308.
Le peuple iranien a abattu le mur de la peurLe pieux consensus sous l’étendard du guide suprême a vécu. Les manifestants ont ouvert une fracture irréparable au sein du régime.Que va devenir le soulèvement en Iran alors que la terreur se renforce ? 
Marjane Satrapi : Ce qui se passe dans mon pays en ce moment m’évoque cette phrase de Lamartine : « Le temps seul peut rendre les peuples capables de se gouverner eux-mêmes. Leur éducation se fait par leur révolution. » D’abord, le cas de l’Iran ne peut se comparer à rien de ce que nous avons connu, car il y a une vraie scission à l’intérieur du régime. Avant, les dissensions étaient là, mais tout le monde se rangeait sous l’étendard du guide suprême. Ce 
temps-là est terminé et la fracture a éclaté au grand jour. Tout le monde sent bien, ici, en Occident, que le fait de renvoyer dos à dos Mir Hossein Moussavi et Mahmoud Ahmadinejad n’a aucun sens. Ce qui a du sens, en revanche, c’est de soutenir ce mouvement. C’est la première fois que je vois autant de manifestations pour le peuple iranien en Europe. Ensuite, souvenez-vous que la révolution de 1979 ne s’est pas faite en deux semaines, elle a duré un an. Quand j’étais enfant, au cinéma, toute la salle devait se mettre debout et au garde-à-vous parce qu’on diffusait l’hymne royal, le Soroudé Chahanchahi, avant le film. Il était inimaginable, à cette époque-là, de penser qu’un jour l’armée du chah basculerait du côté des révolutionnaires !Qu’est-ce qui permet de garder espoir ?
M.S. : La peur qui s’était installée depuis si longtemps n’existe plus. Au temps où j’étais étudiante, en 1994, il était absolument impensable de descendre dans la rue en criant « Où est mon vote ? » Or, aujourd’hui, il y a eu des dizaines de morts et environ 2 000 arrestations, si on se fie à l’estimation la plus basse. Pourtant, malgré les blessés, par balles, à la hache, au couteau, malgré les morts et les disparus, des gens continuent à dire non. Ils ont osé et ils osent toujours. Se rend-on compte de ce que cela demande de courage et de dignité ? Une fois que la peur est tombée, le mouvement est irréversible. Cela ne s’est pas produit en 1999, car, à ce moment-là, la contestation venait seulement des étudiants. Mais, ces dernières semaines, les manifestants avaient entre 25 et 40 ans. Nous avons vu aussi beaucoup de personnes âgées avec eux. A la mosquée de Ghoba, à Téhéran, dimanche 28 juin, l’une des blessées était une vieille dame.Le regard des Occidentaux sur l’Iran a-t-il changé ? 
M.S. : Avant, on pensait plus ou moins qu’après tout le peuple iranien avait choisi Ahmadinejad… D’où ces analyses sommaires et fausses : puisque les Iraniens étaient des musulmans acharnés, il était logique et normal qu’Ahmadinejad ait été élu avec 63 % des voix ! Maintenant, les Occidentaux ont enfin compris que la réalité du peuple ne peut pas être confondue avec la réalité officielle. Car, si Ahmadinejad avait réellement obtenu un tel score, pourquoi a-t-on refusé de refaire l’élection ? Pourquoi a-t-on eu besoin de tuer les gens dans la rue, de fermer le journal de Mir Hossein Moussavi ? Parce que le régime se sent vraiment en danger ! Et si les deux tiers du pays sont pour Ahmadinejad, pourquoi ne sont-ils pas descendus dans la rue par millions ? Mais la vérité est là : tout le monde a pu voir désormais que l’Iran aspire à la liberté, à la modernité, à la paix. C’est un peuple qui a envie de rêver et de croire à l’espoir. C’est un peuple digne.Mais combien de temps pourra-t-il tenir face à une répression aussi sauvage ?
M.S. : La fracture au sein du régime est irréparable. Les choses sont allées trop loin. Ni Mir Hossein Moussavi, ni Mehdi Karroubi, les deux candidats de l’opposition, n’ont renoncé. Les protestations de hautes personnalités qui ont construit la république islamique se multiplient. Quant aux manifestants, ils sont désarmés et traqués, mais, chaque dimanche, ils se disent : « Une nouvelle semaine commence ! » Et ils réfléchissent au futur. Ce n’est pas pour rien qu’ils scandent dans leurs marches : « Natarsim ! Natarsim ! Ma hameh ba ham hastim ! » (« N’ayez pas peur, n’ayez pas peur, nous sommes tous ensemble ! ») Cela prendra sans doute du temps – un an, deux ans ? –, mais une fissure s’est ouverte, un rideau s’est levé, le peuple iranien a abattu le mur de la peur. Ce mur, le régime ne pourra jamais le reconstruire.
Propos recueillis par Martine GozlanMarjane Satrapi est l'auteur de Persepolis, éd. L’Association. Réalisatrice du film adapté de sa BD, Prix du jury du Festival de Cannes en 2007.
Plus de 400 Iraniens manifestent devant les institutions européennesPlus de 400 Iraniens ont manifesté samedi dans le quartier européen de Bruxelles pour réclamer l'annulation du résultat de la dernière élection présidentielle en Iran. 
Les manifestants ont exigé l'organisation d'un nouveau scrutin sous la surveillance d'observateurs internationaux. Certains réclamaient aussi la libération des prisonniers politiques et même l'abolition de la République islamique. 
Maryam Radjavi appelle à des mesures urgentes pour sauver les prisonniers en IranLa Présidente élue de la Résistance appelle la communauté internationale à prendre des mesures urgentes contre les «aveux» télévisés, la torture et l'exécution des détenus en IranDans des lettres adressées au Secrétaire général des Nations unies, au Conseil de sécurité, au Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme et à des organisations internationales des droits de l'homme, Mme Radjavi, Présidente élue de la Résistance iranienne a prévenu que les personnes arrêtées pendant le soulèvement populaire en Iran sont confrontées à la torture, aux  exécutions et sont forcées de faire des aveux télévisés. Elle a appelé au renvoi du bilan criminel du régime devant le Conseil de sécurité et à des mesures contraignantes pour empêcher la torture et l'exécution des prisonniers politiques. Elle a réaffirmé la nécessité d'envoyer une mission internationale en Iran pour enquêter sur les crimes du régime des mollahs.Evoquant les propos du mollah Ahmad Jannati, le chef du Conseil des gardiens, dans son sermon du vendredi, disant que dans les jours à venir d'autres confessions de détenus seraient diffusées, Mme Radjavi a déclaré que le régime torture physiquement et psychologiquement les personnes arrêtées pour les forcer à comparaître à la télévision d'État et à corroborer ses allégations ridicules comme quoi le soulèvement du peuple est alimenté et guidé de l'étranger.Une fois de plus, elle a dit que dès le début du soulèvement, des gardiens de la révolution, des miliciens du Bassidj, des agents des forces de sécurité de l'État, du ministère du Renseignement et d’autres en civil ont attaqué la population avec des armes, du gaz lacrymogène et du gaz au poivre, faisant plus de 200 morts et des milliers de blessés et d’arrestations. Les détenus connaissent des conditions effroyables et sont soumis à des tortures brutales. Au moins un détenu, Kianouch Assa, un étudiant de la faculté des sciences et de l’industrie de l'Université de Téhéran, arrêté le 15 juin, est mort sous la torture. Elle a ajouté que par les rafles, la torture et les exécutions tout en brisant leur détermination et en propageant la peur, les mollahs tentent en vain de sauver leur régime de la colère populaire.Le mollah Ahmad Khatami, membre de l'Assemblée des Experts, a déclaré le 26 juin que les personnes arrêtées étaient en « guerre contre Dieu ». Il avait appelé le judiciaire à les exécuter. Le mollah Mahmoud Hachemi Chahroudi, chef du judiciaire, a créé le 30 juin un groupe tripartite, composé du procureur général le mollah Ghorbanali Dorri-Najafabadi, du directeur de l’Organisation de l’inspection générale Mostafa Pour-Mohammadi, et du Premier vice-chef judiciaire Ebrahim Ra’issi, pour traiter les dossiers des prisonniers du soulèvement national. Pour-Mohammadi et Ra’issi ont tous deux été membres du «Comité de la mort», fondé par Khomeiny en 1988, qui en l'espace de quelques semaines, avait ordonné l'exécution de 30.000 prisonniers politiques.Pour-Mohammadi, qui a été ministre de l'Intérieur de Mahmoud Ahmadinejad, était à l'époque du massacre un vice-ministre du Renseignement. Il a joué le premier rôle dans la mise en œuvre de la fatwa de Khomeiny pour le massacre des prisonniers politiques.Dorri-Najafabadi porte la responsabilité des meurtres en série d'opposants politiques à la fin des années 1990 quand il était ministre du Renseignement.
Iran : 22 pendaison ce samedi 4 juilletLa répression sanglante des manifestants est lancée, non sans rappeler les miliiers d'exécutions de l'année 1981. Aujourd'hui 22 prisonniersont été pendus. 20 dans la ville de Karadj, banlieue de Téhéran, et 2 à Chiraz dans le sud, sous prétexte de trafic de drogue, ces mêmes prétextes avancés durant le grand massacre de 30.000 prisonniers  politiques en été 1988. Il est temps que l'occident ouvre les yeux sur la cruauté de ce régime et qu'il rompe ses relations diplomatiques. Chaque atermoiement et chaque hésitation de sa part coute la vie à un manifestant emprisonné. Les démocraties se doivent d'agir, et non de tergiverser et d'afficher un manque absolu de courage qui couvre de honte tous les démocrates. Les mollahs, s'en frottent les mains, ils peuvent tuer en paix. Les Iraniens eux, doivent encore et toujours payer le prix de cette couardise. Cependant cette fois ils ont décidé de se débarrasser une fois pour toute de ce régime.
Koïchiro Matsuura s’associe à l’appel du G8 invitant Téhéran à respecter les droits de l’hommeLe Directeur général de l’UNESCO, Koïchiro Matsuura, a manifesté aujourd’hui son appui total à la déclaration des ministres des Affaires étrangères des pays du G8, réunis à Trieste (Italie) le 26 juin, qui exhorte l’Iran « à respecter les droits fondamentaux de l’homme, notamment la liberté d’expression, comme le stipulent les traités internationaux que ce pays a ratifiés ».Le Directeur général a exprimé ses inquiétudes pour la liberté de la presse en Iran. Des restrictions ont été imposées aux journalistes, tant nationaux qu’étrangers, les empêchant d’exercer librement leur profession. On mentionne aussi plusieurs arrestations de journalistes, des restrictions en matière d’accès à internet et la fermeture de certains sites. Koïchiro Matsuura a ajouté : « Partout dans le monde et quelles que soient les circonstances, la liberté d’expression et la liberté de la presse sont des droits fondamentaux. Rien ne saurait justifier qu’on y porte atteinte ». L’UNESCO est la seule agence des Nations Unies ayant pour mission de défendre la liberté d’expression et la liberté de la presse.Si le Shah durant l'ancien régime n'était certes pas un démocrate pur et dur, il n'a pas commit de massacre de masse comme la révolution islamique qui en 1988 à exécuter entre 8 et 30.000 prisonniers politiques communistes et moudjahidines du peuple (plus que la Terreur sous Robespierre); Sous son règne, on ne pendait pas les étudiants en place publique comme cela est arrivé en 1999 et n'ont exécuter pas les opposants à l'étranger comme Chapour Bakhtiar en 1991 (au 18 opposants tués en Europe en 1987 et 1992 et des dizaines de tentatives d'assassinats déjoués).SOUTIEN AU PEUPLE IRANIENsamedi, 4 juillet
23:00
Tel Aviv, Israeldimanche, 5 juillet
15:00
Tel Aviv, Israeljeudi, 9 juillet
21:30
Vancouverjeudi, 16 juillet
21:30
Vancouverjeudi, 23 juillet
21:30
Vancouverjeudi, 30 juillet
21:30
Vancouverhttp://whereismyvote.org/
Israël a renforcé sa présence militaire sur le canal de SuezLe Jerusalem Post informe, vendredi 3 juillet 2009, que la marine israélienne a renouvelé sa présence dans le canal de Suez. L'un des trois sous-marins israéliens, le Dolphin-class, a récemment circulé sur le canal, dans le cadre d'exercices entrepris dans la mer Rouge.

Le sens de ce renouvellement de l’activité militaire israélienne dans cette zone reste encore inconnu. Cependant, elle peut être interprétée comme un message destiné à l'Iran et démonstration des liens renforcés entre l'Egypte et Israël.
En Iran, Mir Hossein Moussavi jette les bases d'un mouvement d'opposition démocratiqueDeux jours après la confirmation, par le Conseil des gardiens de la Constitution, de la réélection contestée du président Ahmadinejad, le candidat malheureux à l'élection du 12 juin, l'ex-premier ministre Mir Hossein Moussavi, a publié un communiqué, mercredi 1er juillet, dans lequel il jette les bases de ce qui pourrait devenir un grand mouvement d'opposition démocratique en Iran.Réaffirmant que l'élection était "illégale" et le gouvernement à venir "illégitime", M. Moussavi affirme : "Notre devoir historique est de continuer à protester pour défendre le droit du peuple (...). Notre devoir révolutionnaire est d'empêcher que le sang versé par des centaines de milliers de martyrs ne mène à un gouvernement policier." Il conclut : "Je ne ferai pas de compromis sur les droits et le vote du peuple qui a été spolié. Si on ne résiste pas aujourd'hui, nous n'aurons aucune garantie qu'à l'avenir de tels événements amers ne se reproduisent pas.""COUP D'ETAT"Comment "résister" ? M. Moussavi l'explique dans une dizaine de points et de revendications précises : libération de tous les prisonniers politiques ; arrêt des "pressions" pour obtenir de faux aveux des prisonniers ; création d'une nouvelle loi électorale difficile à enfreindre ; application de l'article 27 de la Constitution qui prévoit l'autorisation de manifestations pacifiques ; liberté de parole ; fin de la censure, y compris sur Internet ; libertés politiques et création d'une télévision privée pour contrebalancer le service public.Est-ce le début de la révolution de velours si redoutée par les fondamentalistes qui entourent M. Ahmadinejad ? Non, rétorque M. Moussavi, loin d'être une révolution "notre mouvement est légal, non clandestin et s'inscrit dans le cadre de la République islamique", qui était "appuyée par le peuple" et à présent "se trouve en danger, ne reposant que sur les forces sécuritaires".Que sera ce "mouvement civique" s'il prend forme ? M. Moussavi ne le précise pas, mais il a obtenu l'accord de principe de l'autre candidat malheureux à la présidentielle, Mehdi Karoubi, ainsi que celui, tacite, de l'ancien président réformateur Mohammad Khatami, qui a qualifié l'élection de "coup d'Etat". Plusieurs groupes proches des réformateurs se sont dits prêts à discuter. Enfin, d'Ispahan, une nouvelle voix - et qui compte - s'est jointe à celles des hauts dignitaires religieux qui ont mis en garde le pouvoir, celle du grand ayatollah Taheri, qui, en 2002, avait démissionné de sa charge d'imam de la prière du vendredi, pour protester contre les dérives du pouvoir.Les réactions à cet embryon d'opposition ont été jusque-là mitigées. Quelques parlementaires ont évoqué une "réconciliation nationale". D'autres ont estimé qu'en désobéissant au Guide suprême Ali Khamenei, M. Moussavi est responsable des troubles récents. Ils ont demandé qu'il soit arrêté.Marjane Satrapi dans le New York TimesL'écrivaine et réalisatrice Marjane Satrapi, auteur de Persepolis, a publié vendredi une chronique dans le New York Times. Plus de dix ans après son départ d'Iran, Marjane Satrapi commente les récents événements politiques survenus dans la République islamique. "La question que la plupart des médias posaient avant l'élection était: L'Iran est-il prêt pour la démocratie? OUI! a-t-on répondu d'une voix haute et claire. Avec 85% de votants, les gens ont commencé à rêver que le changement était possible." Visiblement émue par les récentes manifestations qui ont suivi l'élection présidentielle, la jeune femme salue l'audace et le courage de la jeunesse iranienne. "Mort, torture et prison font partie du quotidien des jeunes iraniens. Ils ne sont pas comme nous, mes amis et moi à leur âge. Ils n'ont pas peur ", écrit-elle.Iran : rassemblement de familles de prisonniers devant la prison d'Evine à Téhéran Selon les nouvelles reçues d’Iran, des familles de personnes arrêtées au cours des derniers affrontements se rassemblent tous les jours devant la prison d’Evine et attendent des réponses précises sur le sort de leurs proches. Jamais on ne leur donne de réponse ni on ne libère quelqu’un. Cependant les familles ne se fatiguent pas et qu’elles continueront jusqu’à leur libération.  Ci-dessous quelques photos :
Londres s'inquiète du sort des employés de son ambassade à TéhéranLe ministre des Affaires étrangères britannique a demandé des «clarifications urgentes» au régime iranien, qui a suggéré que certains employés locaux de l'ambassade britannique, toujours détenus, pourraient être jugés prochainement.«Très préoccupée», la Grande-Bretagne a demandé par la voix de son ministre des Affaires étrangères David Miliband «des clarifications urgentes» à l'Iran. Les autorités britanniques s'inquiètent du sort de deux des employés locaux de son ambassade à Téhéran.«Nous avons pris note des remarques de l'ayatollah Jannati qui a suggéré que certains de nos employés locaux en Iran pourraient être jugés. Nous demandons des clarifications urgentes aux autorités iraniennes concernées», a indiqué le ministre dans un communiqué.Se disant certain que les employés mis en cause «n'avaient pas pris part à des actions impropres ou illégales», Miliband a souligné son intention de s'entretenir avec le ministre des Affaires étrangères iranien Manouchehr Mottaki, et a salué la décision de l'Union européenne prise jeudi de convoquer les ambassadeurs iraniens dans tous les pays européens.Possible restriction de visas
Une source proche de la présidence suédoise a même précisé garder «toutes les options ouvertes», dans une allusion aux autres mesures actuellement à l'étude au sein de l'Union européenne. Il s'agit d'une part de restrictions sur l'octroi de visas à certains dignitaires iraniens, et d'autre part du rappel temporaire des ambassadeurs de l'UE en Iran.Neuf employés locaux de l'ambassade britannique avaient été arrêtés le 28 juin après les manifestations contre la réélection de l'ultraconservateur Ahmadinejad à la présidentielle du 12 juin. Selon le gouvernement britannique, deux restent détenus à ce jour. Téhéran les accuse d'avoir fomenté des troubles, ce que Londres nie avec véhémence.
Iran: Sarkozy exprime sa solidarité "totale" avec la Grande-BretagneLe président français Nicolas Sarkozy, en visite en Suède, a exprimé vendredi la solidarité "totale" de la France avec la Grande-Bretagne dans l'affaire des employés de l'ambassade britannique à Téhéran placés en détention par les autorités iraniennes."Notre solidarité avec nos amis anglais est totale", a déclaré le président Sarkozy aux journalistes lors d'un déplacement à Stockholm à l'occasion du début de la présidence suédoise de l'Union européenne.La France, a-t-il dit, a toujours voulu renforcer les sanctions contre Téhéran "afin que les dirigeants iraniens comprennent vraiment que la voie qu'ils ont choisie est sans issue".La Grande-Bretagne a demandé à l'Union européenne de rappeler ses ambassadeurs en poste en Iran pour protester contre l'interpellation le 27 juin de huit employés iraniens de l'ambassade britannique à Téhéran sous l'accusation d'avoir joué un "rôle important" dans le récent mouvement de protestation en Iran.L'UE ne s'est pas encore prononcée sur la demande britannique, a précisé vendredi le Premier ministre suédois Fredrik Reinfeldt, président en exercice de l'UE pour le second semestre de l'année. APShimon Peres remercie l’Azerbaïdjan pour sa résistance contre l’IranLors de sa visite à Bakou le 30 juin dernier, le président israélien Shimon Peres a fait part de sa reconnaissance envers le gouvernement azéri « pour le refus inébranlable de l’Azerbaïdjan de se laisser contrôler par son voisin iranien », informe le Jérusalem Post, jeudi 2 juillet 2009.

En effet, la république Islamique avait fait pression sur Bakou afin d’annuler la visite officielle du président israélien. L’Iran s’est retrouvé encore une fois au centre du débat au Kazakhstan. Peres a explicitement demandé à Nazarbayev de mettre un terme au commerce d’uranium entre la république d’Asie centrale et l’Iran. Par ailleurs, l’ambassadeur iranien à Bakou aurait été rappelé à Téhéran « pour consultations ». Une information qui n’a pas été confirmée par la présidence azerbaïdjanaise, laquelle a exhorté d’éviter toute spéculation politique sur les relations entre l’Iran et l’Azerbaïdjan.Un raz-de marée iranien dans les pays musulmans ?C’est la question que posait jeudi 26 juin au Caire un blogger qui utilisait un pseudonyme, en accompagnement d’une photo de manifestation à Téhéran. Dans un l’éditorial, le quotidien anglophone The Egyptian Gazette se disait perplexe devant le silence des grands pays arabes face à la fièvre populaire iranienne. Est-ce pour ne pas se mettre à dos le puissant pays des mollahs qui finance le Hezbollah ou le Hamas, interrogeait-il.

L’Iran est devenu le sujet de conversation numéro un dans les salons égyptiens et les jeunes qui rêvent de réformes ne cachent pas leur admiration pour les Iraniens qui défient le pouvoir et refusent la fraude électorale en dépit de la répression. Le monde entier a le regard tourné vers Téhéran. Chacun pressent que la révolte iranienne, si elle n’est pas brisée dans le sang, marquera un tournant capital pour l’ancienne Perse mais aussi pour l’ensemble du Moyen-Orient et au-delà...
L’Egypte tente de se prémunir contre une attaque de TéhéranL'armée égyptienne a fait savoir son intention d'acheter des systèmes russes de défense anti-aériens, S-300 et S-400, informe le Jerusalem Post, jeudi 2 juillet 2009, à l’heure où Téhéran serait bientôt prêt à faire l'essai de sa propre version du missile nord-coréen BM-25, d'une portée de 3 000 km.

Les relations entre le Caire et Téhéran se sont tendues en avril après la découverte d'une cellule terroriste du Hezbollah en Egypte. Le groupe, qui répondait aux ordres de l'Iran, aurait prévu une série d'attaques dans le but de déstabiliser le régime du président Hosni Moubarak.
Pahlavi : Ahmadinejad "veut [s']imposer à travers la terreur et le totalitarisme"Le fils aîné du Shah d'Iran réclame une "solidarité mondiale à la cause iranienne".L'Iran entre "dans une phase de défiance" après la contestation post-électorale, a estimé jeudi le fils du Shah d'Iran, Reza Pahlavi, invité d'Europe 1. Qualifiant le régime actuel "d'usurpateur", Reza Pahlavi estime encore que le régime d'Ahmadinejad "veut imposer sa volonté au peuple [...] à travers la terreur et [le] totalitarisme"."Toute une société réprimée a besoin d’être soutenue", estime encore le fils du Shah d'Iran, qui appelle "le monde [à] être solidaire de la volonté d’un peuple qui veut avoir droit à son choix" et réclame une "solidarité mondiale à la cause iranienne." C'est une "obligation pour tous les pays au monde, ce n’est pas une question d’interférence", a-t-il encore affirmé.Vidéo :http://www.europe1.fr/Info/Actualite-Internationale/Proche-Orient/Pahlavi-Ahmadinejad-veut-s-imposer-a-travers-la-terreur-et-le-totalitarisme/(gid)/232057
Je pense que c'est de cette vidéo dont parlait BHL :http://www.dailymotion.com/relevance/search/iran/video/x9ojqd_video-clandestine-sortie-diran-ahma_newsIran, lève toi pour Le Dieu de Cyrus (de Kouros)http://www.youtube.com/watch?v=uTjoXbqUhtI
merci Albert de relayer ces infos de façon assidue, notamment le témoignage de cet homme de 62 ans.j'ai envie de dire à mélodie " ne t'essouffle pas, la liberté et la lutte contre l'oppression est un acte de foi. crée ton propre mouvement, agit par toi même. la moindre parcelle d'action ( non-violente) est un engament. ce que fait albert, delphine sont un acte de foi.Ceci n'a pas de rapport direct avec les évènements mais c'est un indice géopolitique.
La Russie a annulé la vente de batteries hyper moderne et stratégique S300 anti aérienne à l' Iran.Persepolis 2.0: une version remaniée pour coller à l’actualité en IranDeux jeunes Iraniens expatriés remixent Persepolis sur le web, portant ainsi un regard décalé, ironique et engagé sur la crise actuelle en Iran.Depuis leur exil asiatique, Payman et Sani reprennent ainsi des pages de la bande dessinée de Marjane Satrapi et changent les textes et dialogues. Persepolis évoquait originellement des événements remontant à une trentaine d’années (la chute du Shah, la Révolution…). Cette version 2.0, aux dessins conservés et aux textes modifiés, colle parfaitement à l’actualité. Interrogés par 20minutes.fr, les deux remixeurs d’images déclarent: “Le message que nous voulons faire passer est simple: les images ont beau être les mêmes, l’histoire, elle, ne doit pas se répéter! Nous espérons sensibiliser un maximum de gens à travers le monde, pour influencer le reste du monde, puis la région, et de ce fait, l’Iran et son peuple.”Marjane Satrapi, qui avait poussé un cri de colère au Parlement européen suite à la réélection de Mahmoud Ahmadinejad et dénoncé “un coup d’État”, a approuvé cette nouvelle version de sa bande dessinée phare. Elle est en anglais et on peut la lire ici.Source: 20minutes.frIran : les autorités ont interdit le quotidien Etemad-e-Melli (confiance nationale) allié au candidat Mehdi Karroubi. L'interdiction intervient à la suite des propos de ce dernier sur les fraudes électorales à l'élection présidentielle du 12 juin.Iran : les autorités ont levé l'interdiction imposée avant les élections présidentielles d'utiliser les messages-texte envoyés par téléphone cellulaire. Une mesure qui avait été prise afin de priver les opposants de moyens de communication et d'outils pour organiser les manifestations. De nombreux sites Internet utilisés par les contestataires de Mahmoud Ahmadinejad avaient également été bloqués.La revue Newsweek réclame la libération de son journaliste à TéhéranL'hebdomaire américain Newsweek a réclamé à nouveau mercredi la libération "immédiate" de son journaliste de nationalité canadienne détenu à Téhéran sans avoir accès à un avocat.
"Newsweek exige sa libération immédiate", indique un communiqué de l'hebdomadaire, qui précise que Maziar Bahari est détenu en Iran depuis le 21 juin "sans accès à un avocat".D'après le magazine, une agence d'information iranienne a accusé le journaliste d'avoir "pris part à une campagne orchestrée par les médias occidentaux pour promouvoir une couverture irresponsable des nouvelles en Iran"."Newsweek rejette catégoriquement ces accusations et défend le travail de Bahari", indique le communiqué de l'hebdomadaire."Maziar Bahari est journaliste depuis longtemps, avec une expérience dans la presse écrite comme dans la réalisation de films documentaires. Son travail a toujours été impartial et est largement respecté", ajoute le communiqué.Journaliste et cinéaste, Maziar Bahari s'était installé en Iran il y a dix ans.Six personnes pendues en IranLes autorités iraniennes avaient prévenues qu’elles ne toléreraient plus de protestations quant aux résultats contestés de l’élection présidentielle du 12 juin. D’après des sources iraniennes, six partisans du candidat malheureux Mir Hossein Moussavi ont été pendues. Les exécutions auraient eu lieu dans la ville sainte de Mashhad, lundi. Selon ces sources, un éminent ecclésiastique à prononcé un discours devant les pro-Mousavi à Téhéran en début de semaine, au cours duquel il a publiquement reconnu que cet acte lui coûterait probablement la vie.
Les Iraniens manifestent à Paris le 2 juillet au TrocadéroEn solidarité avec le soulèvement du peuple et de la jeunesse partout en Iran, qui demande aux cris de « mort au dictateur » le renversement du régime des mollahs dans sa totalité, le Comité de Soutien aux Droits de l’Homme en Iran appelle la communauté internationale à la solidarité et à condamner la répression sauvage des manifestations et des révoltes populaires. En organisant une manifestation, demain à Paris, il appelle également à soutenir le mouvement du peuple iranien pour un changement démocratique en Iran.Jeudi 2 juillet 2009 à 17 h 30  Parvis des droits de l’Homme et des libertés-Place du Trocadéro
Métro : Trocadéro
Karoubi refuse de reconnaître le gouvernement AhmadinejadTEHERAN - Le candidat réformateur à l'élection présidentielle iranienne Mehdi Karoubi ne considère pas comme légitime le gouvernement du président Mahmoud Ahmadinejad, dont la victoire a été entérinée lundi par le Conseil des gardiens."Je ne considère pas ce gouvernement comme légitime et je poursuivrai mon combat (...) en utilisant tous les moyens et je suis prêt à coopérer avec les personnes et les groupes favorables à la réforme", a-t-il dit dans un communiqué mis en ligne mardi soir sur le site de son parti.
Karoubi, Mirhossein Moussavi et Mohsen Rezaï sont les trois candidats officiellement battus par Mahmoud Ahmadinejad lors de l'élection du 12 juin.
Il dénonce des fraudes et a réclamé en vain, comme Moussavi, l'annulation du scrutin et un nouveau vote.“Avec cette révolution, le Moyen Âge vient de s'achever en Iran “
Témoignage exclusifIl a souhaité garder l'anonymat. Ce franco-iranien de 62 ans, à Téhéran actuellement, se dit non engagé politiquement mais simplement "épris de liberté et pour la démocratie en Iran". Il a bien voulu prendre le risque de répondre aux questions de TV5monde.com. Nous publions ici ses réponses. TV5monde.com : Quelle est l’ambiance à Téhéran depuis le scrutin présidentiel ? 

Il y a beaucoup de choses qui se sont passées ici. La semaine du 13 au 18 juin était le Printemps d’Iran ! Malgré le choc de l’annonce du résultat, il y a eu des tensions et des violences les deux premiers jours. Ensuite ont eu lieu durant trois jours historiques des marches silencieuses et pacifiques. C'était un espoir qui naissait. On pouvait même rêver à des changements radicaux. Comme lors de la Révolution précédente, les gens sont devenus de nouveaux souriants, se sont entraidés, ont fait des chaînes humaines, ils ont eu une discipline incroyable, une maturité qui m'a étonné, moi qui croyait ces jeunes perdus dans la drogue et le désespoir. 

Pendant les marches j'en profitais pour poser des questions aux jeunes : " Est-ce que vous croyez que Moussavi va lui aussi devenir une idole comme le Shah ou Khomeini ?"  - sous entendu risque-t-il de devenir un dictateur plus tard ? Et 8 sur 10 disaient : "Non,  Moussavi est devenu un leader par accident. Il n’est pas mal mais on peut trouver mieux si nécessaire." Depuis 30 ans on cherchait un leader... 
Il faut savoir qu'ici il y a deux jeunesses : il y a des jeunes très éduqués, ceux qui ont accès aux études, à Internet, à la télévision par satellites et beaucoup d’autres qui font partie de l’armée des pauvres et des chômeurs,  qui sont des réserves pour le régime qui peut les acheter très bon marché pour obtenir leurs votes, qui les recrute dans toutes 
sortes de forces de répression. Le pays est bien divisé en deux blocs et aujourd’hui, la fissure est devenue visible mondialement... 
Les manifestants ont profité d’un conflit interne du régime pour donner un signal fort au monde : " Hey, nous sommes coincés ici dans ce trou. Ici en Iran nous ne sommes pas tous des arriérés. Nous voulons vivre comme des gens civilisés !" Et le message est passé !  

J’avoue, en voyant les marches pacifiques de ces jeunes gens je me demandait s'ils était entrainés pour une Révolution de couleur comme le prétendait le régime. Peut-être quelques-uns mais pas tous ces millions. D’ailleurs le régime ne se cache pas pour dire qu'il a réussi à étouffer une Révolution de velours en faisant ce que j'appelle un coup d'état. 

Vendredi 19 juin cela a été la déception ! Bien sûr on ne rêvait pas et on n’attendait pas grand-chose du Guide suprême lors de son discours de la prière du Vendredi. Il a attisé la haine avant le Samedi noir. Le 20 juin est le Samedi Noir. Comme les autres jours, on devait partir de la place de la Révolution pour atteindre la place de la Liberté ( ce n’est pas un jeu de mot !) mais cette fois la peur était là. Et s'il y a des morts, ce sera Moussavi le responsable !!! Comment porter plainte contre lui !? 
Je n’ai pas vu de près les accrochages mais les images qu’enfin la télé officielle a montrées ( il n’y a pas de télé privée en Iran) après une semaine de silence, ont prouvé l’intensité des ces moments horribles. 

Depuis, les gens ne réussissent plus  à se regrouper. Exemple, il y a deux jours devant l’Assemblée Nationale. Deux heures avant le rassemblement, les « 7 forces » étaient là ! Avec des bâtons de toutes sortes et de toutes tailles ils tapaient les gens gentiment et gratuitement, même ceux sur les trottoirs pour les disperser le plus vite. Ils veulent éviter la foule ! 
Les gens sont déçus, mais attendent le soir. Là, tous crient «  Allah Akbar » en attendant qu’Il se montre enfin ! 

TV5monde.com : Avez-vous été témoin d’arrestations, de violences de la part des forces policières sur les manifestants ? Si oui, pouvez-vous les décrire ? 

J’ai vu peu d’arrestations la première semaine car de chaque quartier sortaient des groupes de jeunes et les forces étaient débordées. J’ai sauvé deux ou trois jeunes grâce à mon âge ! Quant aux violences, vous avez vu les  images. Elles sont véridiques. J’ai assisté, par accident, coincé dans une rue, à une bataille de pavés entre les Chemises Blanches (NDLR: miliciens en civil) et les jeunes et il aurait suffi qu’un d’entre eux touche un des participants… Et les pires insultes étaient échangées de part et d'autre. La haine est bien là entre les deux blocs ! 

TV5monde.com : Le gouvernement tente de museler les médias iraniens et étrangers : qu’en est-il concrètement pour vous ? Y a-t-il des chaînes de télévision que vous ne recevez plus, ou qui sont censurées par intermittence ? Des journaux que vous ne trouvez plus/pas dans les kiosques ? Comment vous informez-vous ? 

Depuis Khatami il n’y a pas de journaux libres en Iran. Les gens regardent depuis cinq ans Voice of America en persan. La même chose pour BBC en persan mais depuis environ 8 mois. Il y a les chaînes qu’on appelle "de Los Angeles" vu le nombre d'Iraniens vivant dans cette ville. Une vingtaine de chaînes plus ou moins sérieuses. 
Presque toutes les chaînes sont noires car parasitées. Il paraît que ça vient de la Syrie... Donc on cherche et on cherche … On se téléphone pour savoir qui reçoit quoi !  " Va sur la fréquence 11366 – Vertical 7300  pour avoir  V&O"  - "Sinon scanne sur Hot Bird et si tu n’a rien c’est que  ton quartier est foutu !" 
En ce moment je peux voir TV5Monde, France 24 en français et en anglais, Euronews en anglais, BFM TV. Et rien d’autre ! Mais ce n’est pas stable ! Il ne faut pas perdre l’espoir … 

TV5monde.com : Maintenant que les Gardiens de la révolution ont annoncé officiellement qu’il n’y aurait pas de nouveau vote, croyez-vous que le mouvement de contestation se poursuivra malgré tout ? Ou bien va-t-il forcément s’essouffler ? 

Attention, nous ne sommes pas dans un pays démocratique où l'on peut tout deviner ! TOUT se passe dans les coulisses. Et si cela ne suffit pas le Guide suprême va tout régler..! Mais cette fois c’est moins facile car ils se sont tous fait coincés. Le grand mensonge n’est pas passé comme prévu ! Le régime cherche à réparer sa légitimité atteinte mais je ne crois pas qu’ils y réussissent. 

Moussavi a annoncé tout à l’heure qu’il résiste encore et croit toujours que cette élection est une grande fraude. Même s’il abandonne pour une raison ou une autre, la fissure créée est trop grande pour être comblée. Car tout ceci n’est qu’une occasion pour en finir avec trente ans d'ignorance. Le Moyen Âge en Iran vient de s’achever.  Les gens cherchent et créent des occasions pour arriver à la démocratie qu’ils attendent depuis cent ans ! La peur et la timidité devant la religion sont finies. 

TV5monde.com : Pensez-vous que le régime iranien va se durcir à l’avenir ? 

Quelque soit le résultat de l’élection une nouvel ère a commencé en Iran. Un point de non retour ! Ils cherchent une solution dans les coulisses. Certains parlent de réconciliation nationale. Car ils savent que l’Iran ne peut pas devenir la Corée du Nord bien que ce soit le désir d'Ahmadinejad. 
Peut-être qu'à court terme il y aura des réactions violentes du régime contre les contestataires mais ils savent qu’ils ont perdu. Ils cherchent à s’en sortir.  A redorer leur image ! Mais comment ? C'était une crise sans précédent ! Je ne vois pas les Gardiens de la Révolution faire un coup d’État militaire car ils savent que c’est perdu d’avance. Pendant les marches, les gens chantaient: "Les canons, les tanks et les mitrailleuses n’ont plus d’effet !" 

TV5monde.com : Si le régime se durcit, comment le peuple iranien réagira-t-il ? 

Le peuple ne peux se battre ni contre les Gardiens de la Révolution ni contre les polices secrètes de toutes sortes, beaucoup trop puissantes. Il faut compter sur la lutte pacifique des gens, sur des grèves de grande envergure. Il faut compter sur le relais international. Il y a 4 à 6 millions de dissidents iraniens à l’étranger et ils ont des moyens matériels et intellectuels considérables. Il suffit qu’ils s’organisent. Et il faut surtout être patient car le régime se détruit de l’intérieur en pourrissant sous le poids de ses contradictions. C’est le prix à payer pour sortir du « Moyen Âge à l’iranienne ! » 

Quel que soit le résultat de l'élection, Moussavi ou pas,  les vainqueurs ce sont les jeunes, la majorité en Iran (70 % des Iraniens ont moins de 30 ans). Ils ont réussi à passer leur message au monde : "Hé, toi, le jeune homme, beau et orgueilleux, inquiet pour tes vacances, ici il y a une «  Génération Brulée » - c'est le nom qu'ils se donnent -  qui attend !" "Hé, toi, la jeune femme, allongée sur la plage, soucieuse de ton bronzage, ici à 39 degrés à l’ombre, nous pourrissons sous les voiles !" 
Iran : Ahmadinejad promet de rompre « le monopole mondial »Le président iranien, Mahmoud Ahmadinejad, a promis mardi de rompre « le monopole mondial », a rapporté la chaîne de télévision locale Press TV.M. Amadineajd a indiqué que Téhéran est prêt à coopérer avec tous les pays pour mettre fin au « monopole mondial » dans tous les domaines.« Nous voulons coopérer avec le monde en utilisant une approche de changement et nous devons utiliser toutes nos capacités pour rompre le monopole des puissances mondiales », a expliqué M. Ahmadinejad cité par Press TV.Le monde devrait avoir pour objectif ultime de rompre le monopole mondial dans les domaines de la politique, de la science et dans tous les autres domaines, a-t-il expliqué, signalant que son défi au monde occidental ne prendra jamais fin.Ces remarques sont les premières depuis que sa réélection a été approuvée par le Conseil des gardiens, principal organe législatif iranien, lundi.Les remarques et discours féroces de M. Ahmadinejad à l' encontre des pays occidentaux étaient une des principales critiques portées par ses rivaux réformistes pendant la campagne présidentielle iranienne.Les étudiants iraniens de Grenoble sont inquietsAlors que les violences se multiplient, les jeunes Iraniens venus étudier en France s'inquiètent de la situation dans leur pays. En effet, nombreux sont ceux qui prévoient de rentrer chez eux pour l'été. Un voyage qu'ils envisagent avec beaucoup d'appréhension.Pour Olivier*, 29 ans: " Cette élection, c'est la goutte d'eau qui a fait déborder le vase. Il y a de plus en plus de militaires dans les rue qui contrôlent. Le but du régime, c'est qu'aucune information ne sorte des frontières, ils vérifient les papiers, les téléphones... Heureusement qu'il y a des gens qui ont du courage et qui manifestent. Mais malheureusement, à la télé, j'ai encore vu des gens se faire assassinés". Pour lui, Ahmadinejad ou son opposant, la situation reste la même : "Là-bas, je ne suis pour personne, ni Ahmadinedjad ni son opposant qui reste un homme du régime. Il a quand même été premier ministre pendant les huit ans de guerre. A l'époque où il y avait trois personnes assassinées par jour... Il faut bien penser qu'aujourd'hui, le peuple n'a rien à voir avec le régime". Quand on lui parle de rentrer au pays, le jeune homme sourit : "J'essaie de ne pas trop y penser. Normalement je devais partir hier, mais en ce moment, c'est vraiment trop dangereux, alors je devrais partir dans 15 jours. Je me demande ce que je vais découvrir une fois sur place. On a toujours l'envie de retourner dans son pays. Mais cette fois j'appréhende beaucoup, je ne sais pas comment ça va se passer. En même temps partir là-bas me permet d'avoir une autre vision. Mais c'est sûr, en Iran ce ne sera plus jamais comme avant, les gens au pouvoir ne pourront plus faire n'importe quoi comme il y a quelques années".Sophie*, 27 ans, s'inquiète également de la situation dans son pays. Elle a "beaucoup pleuré", le soir des élections. "C'est horrible ce qu'il se passe. À l'élection d'Ahmadinejad, on a été choqués, c'est vraiment la catastrophe. Aujourd'hui il faut que les gens sachent que le gouvernement d'Iran, ce n'est plus le peuple iranien. Il faut désormais faire la différence entre les deux". Et, pour elle, le retour au pays n'est pas encore décidé: "Je devais rentrer en mars, ou pour les vacances. Mais aujourd'hui, comme tous les étudiants iraniens, je ne sais plus. On attend de voir. On peut être arrêté là-bas pour avoir participé à des manifestations, ou apporté notre soutien au peuple. Mais j'espère vraiment pouvoir rentrer. Mais je sais que si le président ne change pas, même si le climat se calme, au fond le problème sera toujours là. On ne sera tranquille que si le régime change".Israel : freedom for Iranhttp://www.youtube.com/watch?v=hF2BZNPYQ54&eurl=http%3A%2F%2Fvideo%2Egoogle%2Efr%2Fvideosearch%3Fhl%3Dfr%26q%3Diran%26um%3D1%26ie%3DUTF%2D8%26sa%3DN%26tab%3Dwv&feature=player_embedded
Iran. La diaspora ne cède pasUn millier de personnes environ se sont rassemblées dimanche après-midi place de la Bastille, à Paris, pour manifester une nouvelle fois leur soutien aux iraniens qui protestent contre la réélection, le 12 juin dernier, du président Mahmoud Ahmadinejad.Les manifestants sont arrivés par petits groupes. Qui sont-ils ? Des hommes et des femmes de toutes les générations, des familles avec leurs enfants, des ingénieurs, des étudiants, des commerçants et des artistes. Il fait chaud. Qu’importe. La répression brutale qui a fait plusieurs centaines de morts et de disparus en Iran depuis le scrutin du 12 juin renforce leur détermination.
« Nos amis en Iran nous demandent de continuer à nous battre pour eux » affirme l’un des porte-parole de Where is my vote ? , le collectif qui organise le rassemblement. A ses côtés, un homme d’âge mûr brandit une pancarte : « Oui à la liberté du peuple iranien ! ». Le slogan est surmonté d’une photo prise lors des manifestations, à Téhéran. On y voit un homme à terre passé à tabac par des miliciens du régime. Tout un symbole.Rester mobilisés
Malgré la répression sanglante, les organisateurs veulent croire que rien n’est perdu. « Hier encore, des centaines de femmes se sont rassemblées dans le centre de Téhéran pour réclamer des informations sur leurs proches qui ont disparu » explique l’un d’eux ; « Moussavi n’a pas appelé à manifester depuis 10 jours mais les gens continuent à descendre dans les rues » insiste-t-il.
Les visages sont tendus. Tout le monde a un parent ou un ami, là-bas, en Iran. « Mon cousin, qui a 22 ans, s’est fait tabasser par les miliciens dès la première manifestation » raconte Mélodie*, 18 ans, qui a passé une partie de son enfance à Téhéran où vit sa famille. « Ma tante lui a demandé de rester à la maison mais il continue d’aller manifester parce qu’il n’en peut plus de ce régime. » Ils sont quelques-uns comme elle à cacher leur visage derrière un masque ou un foulard. Elle craint d’être reconnue, « ma mère ne veut pas que je vienne manifester, elle a peur que j’ai des problèmes la prochaine fois que j’irai en Iran ».La tension est vive. Quand le réalisateur Mohsen Makhmalbaf prend la parole, on frôle l’incident. Un homme d’une cinquantaine d’années s’agite et crie à l’imposture, accusant le cinéaste d’être un opposant de la dernière heure.
Comme la semaine dernière, plusieurs personnalités iraniennes et françaises se sont jointes à la mobilisation. Parmi elles, la dessinatrice Marjane Satrapi et Bernard-Henri Lévy défilent en tête de cortège. Dominique Voynet est venue représenter les Verts. « Si la France n’a pas une voix assez forte pour se faire entendre, l’Union Européenne en a une ! » lance la sénatrice de la Seine-Saint-Denis à la foule, relayant les revendications des militants iraniens qui demandent aux gouvernements européens de ne pas reconnaître le pouvoir actuel.
A grands coups de « Liberté en Iran ! » et « Solidarité internationale ! » les manifestants progressent vers la place de la Nation. Les photos tristement célèbres de Neda Agha-Soltan se vidant de son sang côtoient les drapeaux et les images des manifestations gigantesques des dernières semaines.
Un peu à l’écart, Joëlle, 67 ans, a revêtu un t-shirt vert, la couleur de Mir Hossein Moussavi, le principal opposant au président Mahmoud Ahmadinejad. Elle parle perse et connaît bien le pays. « J’ai encore des amis français qui ont des doutes sur la fraude électorale ! C’est important de rester mobilisé pour leur faire ouvrir les yeux. »
A Téhéran, et dans d’autres villes du pays (Machhad, Tabriz, Isaphan etc.) la population est actuellement sous haute surveillance et il est de plus en plus difficile de se regrouper. Mais pas question de baisser les bras. « Une révolution ne se fait pas en deux semaines, c’est un marathon qui prend du temps ! » rappelle Mohsen Makhmalbaf. Tonnerre d’applaudissements.
« J’ai peur que le mouvement s’essouffle » confie Mélodie, les yeux dans le vague. Puis elle se reprend, « je viens de passer le Bac et je dois intégrer une école de commerce. Ce mouvement c’est mon espoir de pouvoir un jour vivre en Iran, libre. »* Le nom a été changé.
Iran. Les dirigeants politiques incarcérés risquent d’être torturés, dans le but probable de leur extorquer des « aveux »COMMUNIQUÉ DE PRESSEAmnesty International s’inquiète vivement de ce que plusieurs dirigeants de l’opposition incarcérés au lendemain de l’élection présidentielle du 12 juin risquent d’être torturés afin de les contraindre à faire des « aveux » télévisés, préludes à des procès iniques au terme desquels ils pourraient être condamnés à mort.« Si nos craintes se confirment, il s’agit d’une tactique atterrante mise en œuvre par les services de sécurité pour réduire au silence une fois pour toutes les dirigeants politiques de haut vol et adresser un message sans équivoque à tous les dissidents : s’ils se manifestent, ils s’exposent à des conséquences dramatiques », a expliqué Hassiba Hadj Sahraoui, directrice adjointe du programme Moyen-Orient et Afrique du Nord d’Amnesty International.Les hauts responsables politiques Mohsen Aminzadeh, Abdollah Ramazanadeh et Mostafa Tajzadeh ont été appréhendés à leur domicile à l’aube du 16 juin, tout comme nombre de dirigeants et partisans de l’opposition. D’après des informations parvenues à Amnesty International, tous trois seraient détenus à la section 209 de la prison d’Evin à Téhéran, section placée sous contrôle du ministère du Renseignement où les actes de torture seraient monnaie courante. On ignore s’ils ont été autorisés à entrer en contact avec leur famille. Dans les affaires relevant de la « sécurité », les détenus sont rarement autorisés à consulter un avocat pendant la période d’interrogatoire qui peut se prolonger indéfiniment.Le 26 juin, lors du sermon de la prière du vendredi à l’université de Téhéran, le dignitaire religieux Ahmad Khatami, membre de l’Assemblée des experts, a appelé la justice à sanctionner « sévèrement et sans pitié » les personnes impliquées dans les manifestations. Selon lui, « les troubles, les actes de destruction, l’incendie des mosquées et des bus, la destruction des biens d’autrui, l’instauration de l’insécurité et de la terreur et le harcèlement » peuvent être considérés comme un crime de mohareb (inimitié à l’égard de Dieu), infraction passible de la peine de mort.Ses mots font écho à un avertissement lancé le 17 juin par le procureur général de la province d’Ispahan, Mohammad Reza Habibi, qui aurait déclaré que les quelques éléments à l’origine des troubles post-électoraux pourraient encourir la peine capitale.Le 16 juin, après l’arrestation de Mohsen Aminzadeh, Abdollah Ramazanadeh, Mostafa Tajzadeh et d’autres leaders de l’opposition, le ministre du Renseignement Gholam Hossein Mohseni Ejeie aurait révélé à l’agence de presse Fars l’interpellation de 26 « cerveaux » soupçonnés d’être impliqués dans les émeutes post-électorales. On ignore si les trois hommes en font partie. « De telles déclarations, particulièrement de la part de dignitaires religieux influents, font craindre encore davantage une éradication de toute forme d’opposition politique pacifique, qui débuterait par la comparution en justice de ces dirigeants politiques sur la base d’accusations vagues et forgées de toutes pièces, a mis en garde Hassiba Hadj Sahraoui. Nous invitons le Guide suprême à veiller à ce que ces hommes ne soient pas torturés en détention. Tous les représentants du gouvernement et de l’appareil judiciaire doivent recevoir des instructions claires en ce sens. Nous l’exhortons, ainsi que les services de sécurité, à garantir la sécurité de tous les prisonniers et notamment à révéler où ils se trouvent, à permettre aux familles et aux avocats de les rencontrer sans délai et à leur prodiguer des soins médicaux le cas échéant. »Amnesty International considère ces trois figures de l’opposition comme des prisonniers d’opinion et demande leur libération immédiate et sans condition. Il convient pour le moins qu’ils soient rapidement informés des charges retenues contre eux et comparaissent devant un juge qui se prononcera sur la légalité et la nécessité de leur détention.Selon les autorités iraniennes, huit membres de la milice des bassidji, force paramilitaire rattachée aux pasdaran (Gardiens de la révolution islamique iranienne) qui a contribué à réprimer les contestataires, sont morts dans le cadre des manifestations. Les autorités n’ayant divulgué aucune information sur ces faits ni nommé aucun suspect, Amnesty International redoute que les dirigeants de l’opposition incarcérés en soient finalement déclarés responsables – ouvrant ainsi la voie à leur condamnation à mort et rendant fort probable leur exécution.Il est fréquent que les autorités recourent aux « aveux » télévisés pour incriminer des militants politiques maintenus en détention. Nombre d’entre eux reviennent plus tard sur leurs « aveux », affirmant qu’ils y ont été contraints sous la torture et les mauvais traitements.Plusieurs personnes interpellées dans le cadre des manifestations faisant suite à l’élection du 12 juin ont déclaré à la télévision d’État qu’elles avaient été « influencées » par les radios étrangères. Sur Press TV le 25 juin, une femme au visage flouté a admis qu’elle transportait des grenades dans son sac. Ces déclarations télévisées annoncent sans doute d’autres « aveux » relatifs aux récentes manifestations.Complément d’informationMohsen Aminzadeh, Abdollah Ramazanadeh et Mostafa Tajzadeh, tous trois membres de l’ancien gouvernement du président Mohammad Khatami, apportent leur soutien à Mir Hossein Mousavi. Selon les autorités iraniennes, 21 personnes ont trouvé la mort lors des récentes manifestations. Ce chiffre est probablement en-deçà de la réalité, les autorités ayant coutume d’occulter des morts imputables aux forces de sécurité lors de rassemblements. Le crime de mohareb, qui relève des articles 183 à 195 du Code pénal, est passible de quatre châtiments : l’exécution, l’amputation croisée, le crucifiement ou l’interdiction de séjour ; mais c’est la peine de mort qui est le plus fréquemment prononcée. Institution étatique composée de 86 dignitaires religieux élus, l’Assemblée des experts est chargée de désigner, de superviser et, le cas échéant, de révoquer le Guide suprême.
Iran: Bientôt une mission de l'ONU?Ban Ki-Moon, pourrait se rendre en Iran ou y envoyer un émissaire, ont affirmé mardi des mouvements de défense des droits de l'Homme. Campagne Internationale pour les Droits de l'Homme, Amnesty International et Human Rights Watch ont suggéré au secrétaire général de l'ONU d'aller constater sur le terrain les arrestations de manifestants et d'intellectuels, détenus sans justification légale.Les Iraniens manifestent à Paris le 1er juillet au TrocadéroEn solidarité avec le soulèvement du peuple et de la jeunesse partout en Iran, qui demande aux cris de « mort au dictateur » le renversement du régime des mollahs dans sa totalité, le Comité de Soutien aux Droits de l’Homme en Iran appelle la communauté internationale à la solidarité et à condamner la répression sauvage des manifestations et des révoltes populaires. Il appelle également à soutenir le mouvement du peuple iranien pour un changement démocratique en Iran.Mercredi 1 juillet 2009 à 17 h 30 au Parvis des droits de l’Homme et des libertés-Place du Trocadéro
Métro : TrocadéroAu 17 ème jours du soulèvement, "mort au dictateur" continue de retentir en IranMalgré une présence policière imposante hier dans les environs des boulevards Enghelab et  Vali Asr, ainsi que sur la place Ferdoussi, de nombreux groupes de manifestants ont investi les lieux au cri de « Mort au dictateur » et « Mort à Khamenei».Au 17 e jour du soulèvement populaire, la manifestation contre le régime a donné lieu à une confrontation entre la population et les gardiens de la révolution (pasdarans) épaulés des agents en civil du ministère du renseignement.
Dans le boulevard Vali Asr, la foule enflait avec ceux qui arrivaient des artères adjacentes, tandis que le reste du centre ville connaissait des manifestations et des affrontements épars.Par ailleurs des milliers d’étudiants se sont rassemblés à l’université de Téhéran en scandant des slogans qui se sont radicalisé depuis le soulèvement, en appelant au renversement du régime aux cris de « Mort au dictateur».Les pasdarans et la garde spéciale avaient fermé toutes les portes de l’université pour en prendre le contrôle. Les pasdarans ont chargé les étudiants à coups de matraques, mais ont été confrontés une vive résistance de leur part.« Détruire la domination », dit AhmadinejadConforté par la validation de sa victoire par le Conseil des gardiens de la Constitution, le président iranien Mahmoud Ahmadinejad a affirmé que sa réélection était une victoire du peuple et une défaite pour les ennemis de la République islamique.« Cette élection était en fait un référendum. La nation iranienne en est sortie victorieuse, et les ennemis, malgré leurs complots visant à renverser le système par la manière douce, ont échoué et n'ont pu parvenir à leur but », a-t-il déclaré.Par ailleurs, lors d'une visite au ministère du Renseignement, M. Ahmadinejad a déclaré qu'il voulait « détruire la domination » des grandes puissances.« Nous voulons avoir une interaction avec le reste du monde fondée sur le changement, et, dans ce contexte, nous devons utiliser toutes les capacités pour détruire la domination de la puissance mondiale », a dit M. Ahmadinejad.Il a également indiqué que le monopole des grandes puissances dans les domaines scientifique et militaire devait également cesser, faisant allusion au programme nucléaire iranien.Dossier officiellement closLe dossier de l'élection présidentielle sera prochainement clos, du moins officiellement.Après la validation de la victoire de Mahmoud Ahmadinejad par le Conseil des gardiens de la Constitution, le Guide suprême Ali Khamanei s'apprête à l'entériner.Le Conseil des gardiens a rejeté lundi toutes les plaintes pour irrégularités déposées par deux des trois candidats battus, Mir Hossein Mousavi et Mehdi Karoubi.Ahmad Khatami, un religieux proche du Guide suprême, a, par ailleurs, exigé l'arrêt de toute contestation des résultats de l'élection.« Ceux qui s'opposeraient encore à la décision du Conseil des gardiens s'opposeraient à la loi. Cela montrerait qu'ils ne veulent pas avancer par les voies légales et cherchent à atteindre leurs objectifs par la force », a déclaré Ahmad Khatami.Auparavant, il avait réclamé la peine de mort pour les principaux « émeutiers » contestant dans la rue la réélection d'Ahmadinejad.« Si des gens comme moi restent au Conseil, nous n'approuverons pas la candidature de M. Mousavi à la prochaine présidentielle (2013) », a déclaré l'ayatollah Mohammad Yazdi, membre du Conseil des gardiens et chef de l'Association des théologiens de l'école théologique de Qom.Un autre religieux, l'ayatollah Morteza Moghtadaie, a indiqué, selon l'agence Fars, que la poursuite des manifestations était « condamnable ».Mousavi persisteMais la démarche officielle et les propos menaçants des conservateurs ne semblent pas décourager Mir Hossein Mousavi, le candidat défait. Celui-ci réclame toujours l'annulation du scrutin.Le bureau des relations publiques de M. Mousavi affirme que la position du candidat défait reste inchangée.M. Mousavi exige toujours une commission d'enquête indépendante pour examiner tout le processus électoral. À défaut, il réclame l'annulation du scrutin et l'organisation d'une nouvelle présidentielle.Les arrestations prennent de l’ampleur en IranSelon les témoignages qui parviennent de l’intérieur de l’Iran, les vagues d’arrestations se poursuivent et prennent chaque jour de l’ampleur. Les prisons débordent de personnes arrêtées. Les pasdarans en envoient aussi beaucoup dans les garnisons des gardiens de la révolution, de la milice du Bassidj et dans des caches secrètes.C’est à Téhéran que l’on compte le plus grand nombre d’arrestations. En province on perd la trace des prisonniers. Ce sont des manifestants interpellés dans la rue, mais aussi des gens arrêtés chez eux la nuit lors de raids sauvages des miliciens, pour avoir crié « Allah-o-Akbar » et « Mort au dictateur » sur les toits.

Bon bah si on commence à écouter BHL, la démocratie est mal barrée...Iran - Opposition : “Le changement est en vue”, Maryam RadjaviPrésidente élue du Conseil national de la résistance iranienne (CNRI), coalition qui englobe les différents partis d’opposition au régime des mollahs, Maryam Radjavi estime que le début de la fin du régime des mollahs est clairement amorcé et que la résistance est suffisamment organisée pour prendre – sans risque de guerre civile – les rênes du pouvoir.FRANCE-SOIR. Quelle est, selon vous, la situation à ce jour en Iran ? Pensez-vous qu’une évolution politique soit clairement perceptible ?MARYAM RADJAVI. La situation en Iran est en extrême mutation. Je suis donc très optimiste, le changement est en vue. Ces deux dernières semaines, le peuple iranien a exprimé de la manière la plus claire cette revendication de changement. La mise en scène électorale et l’insurrection qui a suivi annoncent le début de la fin du régime du Guide suprême religieux. Le processus qui vient de commencer dans le pays est irréversible. Il se peut qu’il y ait des hauts et des bas, mais ce processus entraînera la fin de la dictature des mollahs.Croyez-vous en un durcissement du régime des mollahs, avec des répercussions importantes pour la population ?Les mollahs vont accentuer la répression, cela ne fait aucun doute. Ce régime en a besoin pour survivre. Comme il lui est nécessaire de se doter de la bombe atomique et de développer l’intégrisme dans la région. Pour survivre, il ne reculera devant aucun crime. En deux semaines, environ 200 manifestants ont été tués à travers le pays, des milliers ont été blessés ou arrêtés. Le monde a été bouleversé par les images du martyre de Neda, cette jeune fille tuée d’une balle à Téhéran. Un crime de plus commis par le régime des mollahs.Mais face à la répression cruelle, il y a la volonté et le courage du peuple iranien pour mettre fin à la dictature religieuse. Malgré les recommandations de Khamenei pour une répression plus étendue, malgré les mises en garde des forces de sécurité et malgré les tirs à balles réelles sur la foule, les jeunes, filles et garçons, et toutes les couches de la société sont dans les rues pour crier « A bas la dictature ! » et « A bas Khamenei ! ».La guerre civile en Iran vous paraît-elle relever d’une hypothèse sérieuse ou d’une éventualité peu probable ?En aucun cas, les conditions d’une guerre civile ne sont réunies en Iran. La société iranienne est une société soudée et non à la veille d’une guerre civile. Il n’existe qu’une seule guerre en Iran : le combat pour la liberté entre le peuple iranien et la dictature et ses forces répressives. Il n’y a pas de guerre de religion en Iran. Il y a une polarisation. Un sondage confidentiel effectué par les instances du régime fait état de 95 % de la population qui réclame un changement de régime. Donc aucune guerre civile au sens classique du terme n’aura lieu.Quelles sont, à vos yeux, les forces mais aussi les faiblesses des opposants au régime des mollahs ?Je pense que la force de l’opposition réside dans l’existence d’une résistance organisée et d’une alternative démocratique incarnée par la coalition du Conseil national de la résistance iranienne (CNRI), s’appuyant sur un programme et une plate-forme pour gérer le pays après le renversement de la dictature religieuse. Cette coalition a démontré sa capacité à tout point de vue. Agissant comme un parlement en exil, le CNRI dispose de 25 commissions qui sont les prémices d’autant de futurs ministères.La force axiale de cette résistance est l’Organisation des moudjahidine du peuple d’Iran (OMPI). S’appuyant sur un islam tolérant et démocratique, elle a réussi à dénoncer l’hypocrisie du régime des mollahs qui couvre ses crimes en se servant de l’islam. Cette résistance est devenue l’antithèse de l’intégrisme et de l’extrémisme religieux.La faiblesse et l’obstacle majeur des opposants sont dus malheureusement aux conséquences de la politique de complaisance des pays occidentaux durant deux décennies. Cette politique a entraîné des restrictions contre la principale force d’opposition au régime. Un exemple flagrant a été l’inscription de l’OMPI, la force axiale, sur la liste des organisations terroristes. Il a fallu sept ans et le verdict de la Cour européenne pour que l’Union européenne soit contrainte de radier cette organisation, le 26 janvier 2009, de sa liste noire. De nombreux diplomates européens ont souvent avoué que la répression de l’OMPI était la priorité du régime dans ses négociations sur le programme nucléaire et tout autre sujet.Le doute vous effleure-t-il parfois au sujet de votre destin politique ?En aucun cas. Nous luttons pour la liberté, la démocratie, le respect des droits de l’homme, l’égalité des sexes, enfin la séparation de la religion et de l’Etat. Nous avons une foi profonde en ces principes et nous sommes prêts à tous les sacrifices pour les appliquer en Iran. Nous ne voulons rien pour nous-mêmes. Nous voulons seulement l’instauration de ces principes pour garantir l’avenir des Iraniens. Ensuite, c’est du peuple iranien que tout dépendra et c’est sa voix qui comptera. Pour nous, ce qui est fondamental, c’est l’instauration d’un système démocratique dans notre pays. Un point, c’est tout. La réalisation de cet objectif sera pour nous la plus grande victoire qui vaille.De nombreux jeunes Iraniens sont tentés par l'exilSelon le Monde du lundi 29 juin 2009, les jeunes iraniens, pour qui la présidentielle du 12 juin était celle de la dernière chance, semblent être nombreux à vouloir s'exiler, comme c'est déjà le cas pour près de 100 000 Iraniens chaque année, la plupart hautement qualifiés.

« Depuis quelques jours, j'ai pris ma décision. Je veux quitter l'Iran le plus vite possible », affirme Haleh, 24 ans, diplômée de langues étrangères. Son cousin Amin vend des DVD dans une boutique. Lui aussi songe à l'exil : « Avant les élections, j'ai participé aux manifestations pour Moussavi. Et je me disais que j'étais bien ici, que les Iraniens étaient capables de se mobiliser pour une juste cause. Maintenant, plus rien ne me retient »…Berlusconi: les dirigeants du G-8 s'entretiendront la semaine prochaine de possibles sanctions contre l'IranROME — Le président du Conseil italien Silvio Berlusconi a déclaré lundi que des discussions sur de possibles sanctions contre l'Iran auraient lieu la semaine prochaine lors du sommet des dirigeants du G-8 dans le centre de l'Italie.
Il a précisé que la violente répression du mouvement de contestation qui a suivi la présidentielle du 12 juin en Iran figurerait au sommet de l'ordre du jour de la réunion qui doit se tenir du 8 au 10 juillet.
A la question de savoir si des sanctions contre l'Iran feraient l'objet de discussions, le président du Conseil italien a déclaré lors d'une conférence de presse à Naples: "je crois que nous irons dans cette direction".
La réunion était initialement prévue sur l'île de La Maddalena, puis L'Aquila, dans le centre de l'Italie, a été choisie pour accueillir le sommet des pays industrialisés du G-8 afin d'attirer l'attention sur la ville dévastée par un séisme en avril.Iran: l'espionnage des appels est possibleNokia Siemens Networks a reconnu aujourrd'hui que des technologies vendues en Iran permettaient d'écouter les conversations téléphoniques. La co-entreprie a fourni à l'opérateur de télécommunications iranien TCI des équipements de surveillance des appels dans le cadre d'un contrat conclu en Iran au second semestre 2008. "[Cette] fonction permet la surveillance des appels vocaux et faisait partie d'un contrat plus large lors de notre extension du réseau mobile en Iran", a admis un porte-parole du groupe, Ben Roome, écartant néanmoins la possibilité d'espionner Internet.Iran/GB: Clinton condamne le "harcèlement déplorable" de diplomatesLa secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton, a dénoncé lundi le "harcèlement déplorable" dont sont victimes les diplomates britanniques en Iran, déclarant suivre les événements sur le terrain avec "beaucoup d'inquiétude".
"Nous suivons la situation avec beaucoup d'inquiétude", a déclaré la chef de la diplomatie américaine au cours de sa première apparition devant la presse depuis qu'elle s'est cassé le coude le 17 juin."Nous trouvons que le harcèlement de diplomates est une chose déplorable et nous continuerons à exprimer notre soutien au Royaume-Uni en appelant à leur libération", a ajouté Mme ClintonIran: détention "injustifiable" (Brown)Le Premier ministre britannique Gordon Brown a appelé aujourd'hui l'Iran à libérer les quatre employés locaux de l'ambassade de Grande-Bretagne arrêtés à Téhéran, jugeant leur détention "inacceptable" et "injustifiable". "Nous sommes extrêmement déçus que l'Iran ait détenu plusieurs employés britanniques en Iran", a déclaré M. Brown lors d'une conférence de presse. "Certains d'entre eux ont été remis en liberté, mais il faut maintenant que les autres soient libérés et puissent reprendre leur travail"."Les actes de l'Iran, d'abord l'expulsion de deux diplomates, et maintenant l'arrestation de plusieurs de nos employés locaux, sont inacceptables, injustifiables et sans fondement", a-t-il ajouté.Le président de la Commission européenne, José Manuel Barroso, qui participait à cette conférence de presse, a exprimé sa "solidarité entière avec le Royaume-Uni".Iran, la terreurEn Iran, c'est l'heure de la terreur. Un régime à la légitimité de plus en plus contestée fait emprisonner, torturer et tuer. Comme s'il ne se sentait pas suffisamment fort et sûr de lui pour laisser un espace d'expression à une opposition légale, qui n'entend pourtant exister que dans le cadre de la République islamique.Le président Mahmoud Ahmadinejad, avec le soutien du "Guide" spirituel du régime, l'ayatollah Ali Khamenei, a lâché ses chiens de garde. Cible désignée : tous les représentants de la vaste coalition d'opposants que l'ancien premier ministre, Mir Hossein Moussavi, avait réunie autour de son nom lors de l'élection présidentielle du 12 juin. Le fondamentaliste Ahmadinejad prétend l'avoir emporté au premier tour par 63 % des suffrages. Mais, avec une telle popularité, quel régime aurait besoin d'organiser pareille répression ?Depuis que des millions d'Iraniens ont osé descendre dans la rue pour dénoncer la fraude électorale massive qui a marqué le scrutin du 12 juin, plus de 2 000 personnes ont déjà été arrêtées. Parmi elles, figurent certains ténors du camp réformateur : collaborateurs de M. Moussavi, anciens ministres, journalistes, universitaires, défenseurs des droits de l'homme. Mais, sur dénonciation des comités de quartier, sont aussi embarqués des Iraniens de tous âges, simplement soupçonnés d'avoir participé aux manifestations de juin.Sinistre, le scénario est toujours le même : des hommes en civil armés qui, sans mandat d'aucune sorte, viennent procéder à ces interpellations à domicile, à toute heure du jour et de la nuit. Le pire est à craindre. Les pro-Ahmadinejad ont publiquement menacé les opposants d'exécution. Tabassage et torture sont monnaie courante dans les prisons. Dans nombre de cas, les personnes arrêtées ont purement et simplement disparu. Les Iraniens sont de nouveau soumis à l'arbitraire et à la violence des bassidji, ces milices du régime.Il faut faire peur. Il faut soumettre une population éduquée et sophistiquée qui se reconnaît de moins en moins dans les proclamations illuminées de Mahmoud Ahmadinejad : quête de pureté islamique, obsession des complots de l'étranger, volonté de transformer la République islamique en une dictature islamique au sein de laquelle ne subsisterait plus aucun espace de liberté. Le régime s'en prend à l'Europe, faisant arrêter des Iraniens employés de l'ambassade de Grande-Bretagne ; il s'en prend à l'ONU, avec l'interpellation d'une collaboratrice locale. On espère des condamnations internationales, on attend un minimum de solidarité avec les Iraniens.
Quelqu'un a t'il un lien pour la vidéo dont BHL parle dans son petit speech ?
merci d'avance!LE PARI DE BHL : LA LIBERTE VA GAGNER EN IRAN 2http://www.youtube.com/watch?v=V8q-izb1Skc&feature=channel
Green Wave Iran Democracy Movementhttp://www.youtube.com/watch?v=hggj9c4WcXo
élections en Iran - Chahla Chafiqhttp://www.youtube.com/watch?v=EHL89r0rA64
Freedom in Iran - Green Balloons over Parishttp://www.youtube.com/watch?v=dDdoNq4mLwsLE PARI DE BHL : LA LIBERTE VA GAGNER EN IRAN 1http://www.youtube.com/watch?v=knw0X-wA_Qc&feature=channel
Le chef de la diplomatie britannique David Miliband a pour sa part appelé Téhéran à libérer les huit employés de l'ambassade de Grande-Bretagne, arrêtés dans la matinée de dimanche. Par ailleurs, il a qualifié de « totalement sans fondements »les accusations selon lesquelles « l'ambassade britannique est d'une certaine façon derrière les manifestations et mouvements de protestations qui ont eu lieu à Téhéran Un millier de manifestants dénoncent la répression en IranPlus de deux semaines après la réélection controversée de Mahmoud Amadinedjad en Iran, la colère des opposants ne s'estompe pas.À Montréal, un millier de manifestants sont descendus dans la rue pour dénoncer la répression et la violence en Iran depuis la mi-juin.Solidarité Iran-Montréal dénonce ce qu'elle qualifie de «coup d'État». Le rassemblement est parti autour de midi de l'intersection des rues Peel et René-Lévesque, et s'est rendu jusqu'au pied du Mont-Royal.Il s'agit de la deuxième marche organisée en l'espace d'une semaine.Bon Jovi soutient aussi la population iranienneEt il n'y a pas que les Montréalais qui manifestent leur soutien à la population iranienne, le groupe Bon Jovi aussi.Dans une chanson mise en ligne sur YouTube, la formation a tenu à montrer son appui aux opposants du gouvernement d'Amadinejad.Le chanteur interprète «Stand by me» en compagnie de la star irano-arménienne Andy Madadian. Certains passages de la chanson ont d'ailleurs été traduits en farsi, la langue majoritaire en Iran.2000 personnes arrêtées dans les manifestationsPlus de 2000 personnes auraient été arrêtées à la suite des manifestations qu’a vécues l’Iran. «D’après nos dernières informations, plus de 2000 personnes ont été arrêtées et sont actuellement en détention», a déclaré le vice-président de la Fédération internationale des ligues des droits de l’Homme (Fidh), Karim Lahidji. A partir de la capitale française, Paris, ce dernier, qui est par ailleurs le président de la Ligue iranienne de défense des droits de l’Homme, a ajouté que «des centaines de personnes sont portées disparues, ce sont des informations indépendantes qui nous sont parvenues de Téhéran depuis avant-hier». Et d’enchaîner: «Il s’agit d’une estimation car il est extrêmement difficile d’en savoir plus en Iran actuellement» , a-t-il soulignéPARIS MANIFESTATION DU 28 JUIN CONTRE LA REPRESSION EN IRAN
http://videos.journauxdumidi.com/video/iLyROoafMUTN.html
WHERE IS MY VOTE?Le  COMITE INDEPENDANT CONTRE LA REPRESSION DES CITOYENS IRANIENS  se mobilise.Solidaires avec le peuple iranien, nous organisons des rassemblements au moment même où les iraniens poursuivent leur protestation.Dimanche 28 juin à 14h :
Notre action se poursuivra par un rassemblement de 14h à 15h Place de La Bastille suivi d'une marche vers La Nation.
En présence de Pierre Schapira, Karim Lahidji, Anne Hidalgo, Dominique Voynet, Marjane Satrapi, Mohsen Makhmalbaf, Samira Makhmalbaf, Isabelle Giordano, Atiq Rahimi, Bernard-Henri Levy, Denis Lavant, Léos Carax, Vincent Lindon, ...Farzaneh Valaï
« Les Iraniens veulent simplement vivre »Farzaneh Valaï vit en France depuis plus de 30 ans et à Marvejols depuis 7 ans. Elle a quitté l'Iran avec sa famille en 1976, alors qu'elle avait 18 ans. En Lozère, elle est devenue comédienne marionnettiste, travaille notamment avec des masques et a créé la compagnie du Tapis volant. Le spectacle du « flying carpet show » s'inspire de la mythologie persane à destination des touts petits comme des plus grands.
Prochain spectacle : le 8 juillet à Sainte-Énimie, place du presbytère. Comment vivez-vous le soulèvement iranien actuel ?C'est la plus forte insurrection depuis la révolution de 1979. Le gouvernement essaye de calmer les choses par la violence mais le soulèvement populaire contre le régime théocratique et illégitime est très important et les gens se battent au péril de leur vie. Il y a déjà eu 17 morts officiellement, mais le nombre réel est sans doute plus élevé.Qu'est ce qui peut expliquer l'insurrection ?Tout le pays est tenu en otage depuis trop longtemps et les gens y étouffent. Le gouvernement accuse les manifestants d'être manipulés par l'Occident, mais les Iraniens veulent simplement vivre comme partout, avoir le droit de faire des études, d'aimer, d'espérer... Et c'est pour cela qu'ils se font tuer.Êtes-vous optimiste sur la suite des événements ?J'ai plutôt confiance. Ce n'est pas la première insurrection que le gouvernement réprime par une tuerie massive. Mais pour la première fois depuis trente ans, le régime a vraiment peur. C'est pour cela que la répression est particulièrement violente : des jeunes du Hezbollah frappent les insurgés à coup de machettes, des policiers en moto traversent les cortèges en heurtant les manifestants... Les manifestants ont réussi à ébranler les fondements du pouvoir théocratique et quel que soit le résultat de la révolte, rien ne sera plus comme avant. On peut sans doute parler d'un véritable « printemps de Téhéran ».Avez-vous des nouvelles d'Iran depuis la Lozère ?Il est très difficile d'entrer en contact avec l'Iran, je ne peux pas avoir de contact direct car internet est contrôlé et les appels téléphoniques ne passent pas. Je suis donc les mêmes informations que tout le monde. Mon seul avantage est que je peux accéder aux sites d'informations en persan sur internet.Que pensez-vous du rôle des médias ?Il y a habituellement un « black out » total des médias sur l'Iran. C'est bien qu'ils en parlent maintenant, mais il faudrait que l'on en parle aussi quand le pays n'est pas en crise. L'Iran fait peut-être un peu peur...Il y a en tout cas beaucoup de stéréotypes, et dans les deux sens. Pour les Iraniens, la France est en effet le « petit Satan », le « grand Satan » étant les Etats Unis.Avez-vous vous envie de retourner en Iran ?J'ai essayé d'y faire un séjour mais il m'aurait fallu changer de nationalité et attendre au moins deux ans pour obtenir un visa. Je vis depuis plus de 30 ans en France mais je reste très attachée au pays de mon enfance, à ma terre, à ce que je suis. Le mélange des cultures est une véritable chance. Mes enfants sont fiers d'avoir une mère iranienne, et soulagés d'être français. Je profite de la liberté de vivre en France mais les événements en Iran me remuent beaucoup.Cher Albert,bé mol et réalisme !! les dirigeants iraniens sont peut être illuminé par de sombre dessein mais ils ne sont pas totalement fou ni démuniprimo : grâce à la technologie de notre cher et ex-président poutine, la couverture anti aérienne de l'Iran, ou tout du moins des sites stratégique, a été amélioré très sensiblement,je ne dit pas qu'elle imperméable, mais les risques sont réels sans compter la violation de l'espace aérien. secundo : le predator outre sa signature radar relativement réduite, n'est pas un foudre de guerre en matière de potentiel d'évitement missile, c'est un bête drone certes éprouvé, qui file à 160 km/h mû par un moteur à piston de 100 cv.tertio : le sénateur mac cain ferait mieux de consulter ses spécialistes avant de s'exprimer sur un terrain technique très mouvant qui dans l'absolu n'est pas infaisable, je dit bien dans l'absolu.
En ce qui concerne ta mega couverture wi fi planétaire. En admettant que tu résolve la source d'énergie en orbite géostationnaire et l'orientation des faisceaux d'onde, la technologie wi fi bombarde le corps humain sur des fréquences de 2 à 2,5 ghz, fréquence d'échauffement de l'eau. l'être humain étant composé de 65 % d'eau, tu peux vite voir le problème pour des expositions durable, et je te parle des GSM de technologie hybride. cette technologie provoque dés à présent tte une batterie de maladie immuno déficiente et de dégénérescence en premier la scléroze en plaque. les enjeux financiers sont totalement importants que le lobbying des majors noyautent totalement les lois et les agréments pour assurer à cette technologie le plus de pérennité possible au risque d'avoir 
des armées de malade. Pour cela l'actuariat des grades cies d'assurance commencent secrètement à calculer le coût des procès induies par les maladies encourues ( et des traitements médicaux) rapporté en bénéfice de la technologie.bienvenu dans un mode parfait .. A l'avenir tu peux toujours durcir le mur de ton habitation ou d ton appart. .... et dans la rue il faudrait serrer les fesses.Moussavi réclame l'annulation du scrutin présidentiel iranienTEHERAN (Reuters) - Mirhossein Moussavi, candidat malheureux à l'élection présidentielle iranienne, a refusé de participer à une commission spéciale chargée de superviser un nouveau décompte de 10% des bulletins, a déclaré samedi l'un de ses alliés à Reuters."Ce type de recomptage ne lèvera pas les ambiguïtés (...) Il n'y a pas d'autre solution que l'annulation du scrutin (...) Certains membres de cette commission ne sont pas impartiaux", a dit cet allié en citant un communiqué de Mirhossein Moussavi qui doit être mis en ligne sous peu sur son site internet.Le sénateur McCain veut envoyer des Predator fournir du Wi-Fi aux IraniensLe sénateur John McCain veut utiliser les drones Predator pour fournir une couverture Wi-Fi  au peuple iranien.
Sans savoir si c’est techniquement possible, c’est tellement loufoque et fantastiquement cool que nous adorons l’idée:
Pendant la guerre froide, nous avons alimenté le peuple et les dissidents polonais avec des presses d’impression. Twitter, Facebook et YouTube sont les presses d’impression des temps modernes. Elles représentent les moyens de diffuser l’information et de maintenir l’espoir vivant parmi la population iranienne.
Bien sûr, les Predator pourraient être abattus par des missiles ou des avions intercepteurs, mais l’idée de base est la suivante: fournir à tout prix un accès libre à l’information.
La libre circulation de l’information est l’une des clés de l’indépendance de la liberté des citoyens dans le monde. S’il existait une sorte de système Wi-Fi global, le monde entier pourrait accéder librement à l’information sans subir les censures actuellement appliquées par certains régimes autoritaires tels que la Chine, la Corée du Nord, l’Iran ou encore Cuba.
Peut-être que des nerds richissimes pourraient travailler sur un truc de ce genre. Vous savez, des gars comme Paul Allen ou Steve Wozniak qui lanceraient une nouvelle galaxie d’engins en orbite pour proposer un Wi-Fi libre et global qui viendrait de l’espace. [AFP]Arbre Généalogique des Khomeyni :http://www.iran-resist.org/article75.htmlVague verte devant la Cour européenne des droits de l’hommeStrasbourg, le 25 juin 2009Bientôt 18h30, devant la Cour européenne des droits de l’homme. Ils sont une quarantaine à manifester leur soutien au peuple iranien. Exilés de longue date, jeunes Iraniens venus en France pour étudier en paix ou français solidaires, tous sont indignés par la brutalité du gouvernement qui durcit chaque jour la répression. C’est autour d’une table rectangulaire napée du drapeau iranien et décorée de bougies, qu’ils se sont réunis, arborant la couleur verte. Couleur de la campagne du candidat de l’opposition Mir Hossein Moussavi, le vert est devenu le symbole du combat du peuple iranien contre le régime. Rashne avait vingt ans lorsqu’il a quitté le sud de l’Iran. Il en a vingt neuf aujourd’hui, cela fait neuf ans qu’il n’a pas revu sa famille. Le mariage de ses sœurs, il n’y était pas. Mais pour lui, pas question d’y retourner tant que le régime des mollah sera au pouvoir. « On a pas de liberté en Iran, c’est une prison ». Rashne raconte qu’il a été radié de l’équipe de football dont il faisait partie parce qu’il ne savait pas faire la prière. « Tout est religion, dit-il. On n’a même pas le droit de se promener avec sa copine. Les policiers nous demandent nos papiers et si l’on n’est pas marié, ils nous arrêtent ». Une omniprésence cultuelle qui étouffe les iraniens, dont beaucoup sont de plus en plus « dégoûtés » de la religion selon Rashne.Comme tous les manifestants présents, il attend une prise de position forte de la part de la Communauté internationale. Après une première manifestation devant le Conseil de l’Europe à 13h30, direction la Cour européenne des Droits de l’homme pour un sitting, bougie à la main. « Nous nous appelons tous Neda », « Où est mon vote ? », « Arrêtez les massacres en Iran », ou encore : « Ahmadinejad n’est pas notre président ». Tels sont les slogans que l’on peut lire sur les pancartes qu’arborent les manifestants, en reprenant « Yar-e Dabestani » ("Camarade d’école"), un chant révolutionnaire que scandaient les étudiants pour protester contre la dictature du Shah en 1979.« Nous avons besoin de la Communauté internationale », souligne la porte-parole du Collectif des Iraniens de Strasbourg. « Nous lui demandons de ne pas reconnaître le président Ahmadinejad. Et la Cour européenne doit condamner le non-respect des Droits de l’Homme en Iran ». Pour cette jeune femme, le rapport adopté jeudi matin par l’Assemblée parlementaire du Conseil de l’Europe représente déjà une grande victoire. Mais elle déplore qu’il ne soit pas assez « sévère ». Elle aussi a quitté l’Iran, en quête de liberté. En 1993, elle arrive en retard à l’université. Cinq minutes de trop. Elle s’assoit du côté des garçons. Une étudiante musulmane lui demande de changer de place. Ce conflit entre religieux et athées vire à l’émeute. Quelques jours plus tard, Shireen est expulsée de l’université, jugée responsable de l’altercation. « Cet épisode m’a beaucoup marquée, j’ai décidé de partir et je me suis juré de ne pas revenir tant que ce gouvernement serait en place ». Pour ces réfugiés iraniens, comme pour beaucoup d’autres exilés, quitter son pays d’origine est une question de survie. Après la révolution de 1979, qui mit fin à la dictature du Shah, être musicien était très mal accepté. Papak, 18 ans, chef de l’Orchestre symphonique de Téhéran, s’expatrie alors dans l’hexagone. « La France est mon pays de tête et l’Iran mon pays de cœur », confie-t-il. Mais lui non plus n’y retournera pas. « Je suis sceptique sur l’avenir du pays, la répression est tellement forte. L’avenir est entre les mains du peuple iranien, lui seul peut réellement renverser le régime ». Rashne est au contraire plein d’espoir : « Pour la première fois depuis 30 ans, le peuple est uni ». Il est bientôt 20 heures, le soleil se couche sur la Cour européenne. Les manifestants se lèvent. Micro en main, un membre du collectif lit un texte de soutien qui s’achève par une célèbre phrase de Ghandi : « D’abord, ils vous ignorent, ensuite ils vous raillent, ensuite ils vous combattent, et enfin, vous gagnez ». Sur l’air de l’hymne populaire iranien, « Ey Iran », (chanté pendant la révolution islamique), chacun chante, les bras tendus vers le ciel, en signe d’espérance.L'IRAN AU COEUR DE LA CONTESTATION 4http://www.youtube.com/watch?v=Sly9AbrxvPg&feature=related
L'IRAN AU COEUR DE LA CONTESTATION 3http://www.youtube.com/watch?v=OuRvUEUB1Ro&feature=related
L'IRAN AU COEUR DE LA CONTESTATION 2http://www.youtube.com/watch?v=xMa0-f3gl4o&feature=related
L'IRAN AU COEUR DE LA CONTESTATION 1http://www.youtube.com/watch?v=ChV75G_Y_CE
FREEDOM IRANBERNARD HENRI LEVY S'ADRESSE AUX IRANIENSQuoi qu'il arrive désormais, rien ne sera jamais plus comme avant à Téhéran.
Quoi qu'il arrive, que la contestation s'emballe ou marque le pas, qu'elle finisse par triompher ou que le régime parvienne à la terroriser, celui qu'il ne faudrait plus appeler que le président non élu Ahmadinejad ne sera qu'un président au rabais, illégitime, affaibli.Quoi qu'il arrive, quelle que soit l'issue de la crise ouverte, il y a quinze jours, par l'énormité d'une fraude dont plus personne de sérieux ne doute, aucun dirigeant iranien ne paraîtra plus sur la scène du monde, aucun ne se présentera plus dans une négociation avec Obama, Sarkozy, Merkel, sans être nimbé, non de l'auréole de lumière rêvée par Ahmadinejad lors de son discours aux Nations unies de 2005, mais du nuage de soufre qui s'attache aux tricheurs et aux bouchers.Quoi qu'il arrive, l'ayatollah Khamenei, successeur de Khomeyni et, à ce titre, Guide suprême du régime, autorité tutélaire du président, père du peuple, sera sorti de son rôle d'arbitre, aura éhontément pris parti pour une faction contre les autres et aura donc perdu, lui aussi, ce qui lui restait d'autorité : « Dieu seul connaît mon vote », avait-il prudemment rétorqué, il y a quatre ans, à ceux qui l'invitaient déjà à dénoncer la fraude-« au nom de Dieu le miséricordieux, je blinde, je cogne et je dissous le peuple », a-t-il cette fois répondu aux naïfs qui s'imaginaient qu'il était là pour faire respecter la Constitution.Quoi qu'il arrive, le bloc d'ayatollahs qui avaient toujours réussi, quelles que soient leurs divergences de point de vue ou, surtout, d'affaires et d'intérêt, à maintenir une unité de façade, auront fait étalage de leurs féroces divisions : les uns, derrière Khamenei, approuvant la décision d'écraser le mouvement dans le sang ; les autres, comme l'ex-président Rasfandjani, maître de la très puissante Assemblée des experts, annonçant, si l'on ne prenait pas en compte la vague de protestation, l'éruption de véritables « volcans » de colère ; d'autres encore comme le grand ayatollah Montazeri qui, de sa résidence surveillée de Qom, appelle à un recomptage partiel des votes et à un deuil national pour les victimes de la répression ; sans parler des sommités religieuses du Bureau des séminaires théologiques qui ne craignent plus d'évoquer l'hypothèse, hier encore sacrilège, d'une démission de Khamenei et de son remplacement par un « Conseil de guidance ».Quoi qu'il arrive, et par-delà ces batailles d'appareil, le peuple se sera dissocié d'avec un régime à bout de souffle et touché au coeur.
Quoi qu'il arrive, une jeunesse que l'on pensait acquise aux principes de l'islam politique et dont, il y a un mois, à son retour de Genève, on nous racontait qu'elle avait réservé un accueil triomphal au président non élu Ahmadinejad, aura dit, haut et fort, avec une audace qui n'a d'égale que son intelligence politique, que ce président lui fait honte.Quoi qu'il arrive, il y aura, à Téhéran, à Tabriz, à Ispahan, à Zahedan, à Ardabil, des millions de jeunes gens qui seront, l'espace de quelques jours, devenus, comme le timide Moussavi, en quelque sorte plus grands qu'eux-mêmes-et auront compris qu'ils pouvaient, à mains nues, sans provocation ni violence, braver un pouvoir aux abois.Quoi qu'il arrive, il se sera produit cet événement extraordinaire, ce miracle, qu'est toujours un soulèvement populaire et qui, en la circonstance, doué de ce mimétisme aveugle, et comme inconscient de soi, qui est propre à l'ange de l'Histoire quand il croit aller de l'avant et regarde, en réalité, vers l'arrière, aura semblé reproduire, mais à l'envers, les scènes décrites, il y a trente ans, dans les mêmes rues, aux abords des mêmes casernes et des mêmes bazars, par un Michel Foucault à cent lieues de supposer que la vraie révolution était à venir et qu'elle serait l'exact contraire de celle qu'il décrivait.
Quoi qu'il arrive, le peuple sait, désormais, qu'il est le peuple et qu'il n'y a pas un pouvoir au monde qui puisse se maintenir contre le peuple.Quoi qu'il arrive, un corps politique s'est formé dans la chaleur des manifestations pacifiques-et, même s'il paraît souffler et marquer le pas, même si les assassins croient pouvoir pavoiser, c'est un acteur nouveau qui entre en scène et sans qui ne s'écrira plus la suite de l'histoire du pays.Quoi qu'il arrive, le beau visage de Neda Soltani tuée à bout portant, samedi dernier, par un nervi du Bassidj, les images de gamins battus à mort par des escadrons de gardiens de la révolution et de voltigeurs à moto, les vidéos des manifestations monstres, impressionnantes de calme et de dignité, auront fait, via Twitter, le tour de la cyberplanète et, donc, de la planète tout court.Quoi qu'il arrive, le roi est nu.
Quoi qu'il arrive, le régime des ayatollahs est, à plus ou moins long terme, condamné à composer ou à disparaître.
On oublie toujours que l'autre révolution, la première, celle qui, voilà trente ans, installa ce national-socialisme à l'iranienne, dura presque une année : pourquoi en irait-il autrement de celle-ci, démocratique, soucieuse de droit, mais qui n'en est, elle aussi, qu'à son lever de rideau ? La terre tremble à Téhéran et ce n'est, j'en prends le pari, qu'un début.
Barack Obama a déclaré vendredi que ses espoirs d'un dialogue direct avec l'Iran avaient été affectés par ce qu'il a présenté comme une répression "scandaleuse" des manifestations en Iran.
"Il ne fait aucun doute que tout dialogue direct, toute diplomatie directe avec l'Iran sera affecté par les événements de ces dernières semaines", a-t-il dit lors d'une conférence de presse commune à la Maison blanche avec la chancelière allemande, Angela Merkel.
Obama s'est dit dans l'incapacité d'évaluer ces conséquences "tant que nous ne verrons pas ce qui s'est produit en Iran".Il a par ailleurs salué le courage des manifestants iraniens et déclaré que Mirhossein Moussavi, qui conteste sa défaite à l'élection présidentielle du 12 juin, avait "conquis l'imagination" de ses compatriotes désireux de s'ouvrir à l'Occident."Les droits à la liberté d'expression et de rassemblement du peuple iranien sont des aspirations universelles", a déclaré le président américain. "Son courage face aux brutalités témoigne de sa quête incessante de justice. La violence utilisée contre lui est révoltante."
Obama a redit les inquiétudes américaines à l'égard du programme nucléaire iranien. Téhéran dit ne chercher qu'à se doter de capacités nucléaires civiles, Washington et les Européens craignent que le programme ne masque la volonté de la république islamique de se doter de l'arme atomique."La possession d'armes nucléaires par l'Iran déclenchera une course aux armements au Moyen-Orient qui serait négative pour la sécurité de la région tout entière", a-t-il dit.Iran : Ahmad Khatami, un clerc iranien, a appelé ce vendredi à l'exécution de tous les ''émeutiers''. "Je veux que justice soit rendue...que les émeutiers soient punis sans aucune pitié afin de donner une leçon à toute la population", a-t-il affirmé au cours d'un passage à l'université de Téhéran.Iran : un médecin a accusé ce vendredi la milice dévouée au président Mahmoud Ahmadinejad d'être responsable de la mort de Neda Agha Soltan tuée au cours d'une manifestation.Maryam Radjavi met en garde contre l'exécution des détenus en Iran	 Elle appelle au renvoi du dossier des crimes des mollahs devant le Conseil de sécurité de l'ONUCet après-midi à la prière du vendredi, Ahmad Khatami, membre de l'Assemblée des experts du régime, a estimé que les manifestants et les opposants en Iran étaient « en guerre contre Dieu ». Il a déclaré : « C’est au guide islamique qu’il revient » de «s’opposer à ces individus jusqu'à leur anéantissement total.» Il a ajouté : « Dans la jurisprudence, ces individus sont considérés comme Mohareb [en guerre contre Dieu]». Il a exhorté les juges à « traiter avec fermeté les meneurs des émeutes pour donner une leçon à tout le monde. »La Présidente élue de la Résistance iranienne, Mme Maryam Radjavi, a averti le Secrétaire général des Nations Unies, le Conseil de sécurité et le Haut Commissaire aux droits de l'homme de la perspective d’exécution des détenus du récent soulèvement en Iran, et appelé à la saisine par le Conseil de sécurité du dossier des crimes du régime iranien, en particulier en matière d’atteintes aux droits humains et l'exportation du terrorisme. Elle a également demandé de suspendre les relations diplomatiques avec le régime et à lui imposer des sanctions globales jusqu'à l'arrêt total de la répression.Elle a ajouté : Comme le fascisme religieux au pouvoir en Iran est incapable de mettre fin à la révolte avec ses massacres cruels de manifestants, spécialement des jeunes, des femmes et des étudiants, il a l’intention d'exécuter des prisonniers sans défense pour renforcer le climat de terreur et de peur. La montée des luttes internes du régime, en plus du soulèvement national du peuple iranien, marquent le début de la fin du régime Velayat-e Faqih [le régime du guide suprême]. Les exécutions, la répression et les massacres ne peuvent plus empêcher que la volonté du peuple pour un changement en Iran se réalise.Aide de la providence : Michael Jackson meurt !
Tout le monde pleure et commente, et c'en est fini de la contestation en Iran.... :)La boucle est bouclée; ahmadinejad et son mentor ultra dangereux Yazdi ont pété un câble et signe leur vrai visage encore une fois. Khamenei a été pris en chantage et ne peut plus bouger le eptit doigt. En souhaitant diffusé une culture mahometaine ultra pure ... et ultra sombre, ils se sont complètement déconnecté de la réalité. Il sont authentiquement sous " influence " et relève de la psychiatrie. Les iraniens le savent et une bonne partie de la classe dirigeante religieuse aussi, si ils ne viennent pas gripper de l'intérieur ce fascisme illuminé et grandissant, cette affaire vas très mal se terminer. les démocraties sont à la croisée de leurs chemins, comme en 1939, ils sont divisés. " La bête " a ressurgi des flots, on l'a croyé abattu depuis 1945, elle n'était qu'endormie.soutien à tous les iraniens qui se battent pour leur vies et leurs libertés Alors que la répression se poursuit en interne, les autorités iraniennes continuent à s'en prendre aux Européens.L'ambassadeur d'Iran en Belgique, Ali Asghar Khaji, qui rencontrait jeudi le président du Parlement européen, Hans-Gert Pöttering, a protesté contre "l'attitude orientée et partiale" de l'UE. Il "a demandé au Parlement et à l’UE d'éviter de prendre des positions et des mesures hâtives et prématurées qui pourraient entraîner des conséquences inconvenables"."Le comportement du régime est une indication qu'il y a eu une fraude massive" lors des élections présidentielles, a répondu M. Pöttering. Le président du Parlement a par ailleurs souhaité qu'une délégation soit envoyée "dès que possible" sur place.Une réunion extraordinaire de la commission des Affaires étrangères pourrait aussi avoir lieu le 7 ou le 8 juillet et l'Iran sera certainement à l'ordre du jour de la session plénière inaugurale du 14-16 juillet.Solidarité Iran (SI)-Montréal - Des personnalités politiques du Québec manifestent leur solidarité avec le mouvement pour la démocratie en IranMONTREAL, le 25 juin /CNW Telbec/ - Demain soir à 21hres, plusieurs personnalités politiques québécoises vont se joindre à la vigile qui se tient chaque soir depuis 10 jours à l'angle des rues René-Levesque et Peel, en solidarité avec le peuple iranien.
Depuis la proclamation des résultats de la présidentielle contestée du 12 juin en Iran, des millions d'iraniens et d'iraniennes descendent dans les rues pour dénoncer la répression et exiger l'annulation du scrutin. "Ahmadinejad n'est PAS notre président !" clament-ils. L'escalade de la répression et la violence des milices armées de l'état iranien a déjà causé de nombreux morts et des centaines de blessés et entrainé une vague d'arrestations massives à travers le pays.
Plusieurs chefs d'état ont manifesté leur inquiétude à l'égard de la
répression en Iran et de la violence utilisée contre les manifestants. Le Canada, l'union Européenne et les Etats-Unis figurent parmi la liste des pays qui ont condamné l'attitude du gouvernement iranien contre les manifestants.
Depuis le 16 juin, un groupe d'étudiants et d'étudiantes d'origine
iranienne et des membres de la communauté iranienne de Montréal ont organisé une vigile à la mémoire des victimes de la répression en Iran. Entre 300 et 500 personnes, vêtues de noir et de vert, bougie à la main, se réunissent chaque soir pour appuyer le courage de ces iraniens et iraniennes qui disent NON à la dictature en Iran. Une des organisatrices de la vigile, Nogol, précise qu'elle veut "montrer à mes amis et à ma famille en Iran que nous sommes avec eux, qu'ils ne sont pas seuls."
Les organisateurs de la vigile espèrent réunir plus de 1000 personnes à l'évènement du vendredi soir 26 juin. De nombreux dignitaires du Québec ont déjà répondus à l'appel. Ce geste de solidarité aura certainement un effet d'encouragement pour le peuple iranien qui ne demande que la liberté.
Dans la foulée de ces vigiles un groupe d'appui, Solidarité
Iran-Montréal, a été formé en appui aux revendications démocratique du peuple iranien. Solidarité Iran-Montréal se veut un collectif d'individus et de groupes de la communauté iranienne de Montréal dans le but d'orchestrer des activités de solidarité avec le peuple iranien et d'appui à la protestation contre la fraude électorale du 12 juin dernier.Solidarité Iran-Montréal organise également ce dimanche le 28 juin, une grande marche qui partira à 12h00 de l'intersection des rues Peel et René Levesque pour se terminer au Parc Jeanne Mance (coin Ave. Parc et Ave. des Pins). Dimanche dernier près de 2000 personnes avaient répondus à l'appel.Contestation en Iran: "un mouvement profond et prolongé"AFP: Le ministre français des Affaires étrangères Bernard Kouchner a estimé jeudi que le mouvement de contestation en Iran serait "profond et prolongé", affirmant la nécessité d'un texte "ferme" contre Téhéran lors du G8 des Affaires étrangères prévu dans la soirée à Trieste (Italie).Les violences en Iran, qui ont fait au moins 17 morts après la réélection controversée de Mahmoud Ahmadinejad le 12 juin, sont au centre d'un dîner des ministres des Affaires étrangères des pays du G8 (Italie, France, Allemagne, Grande-Bretagne, Japon, Russie, Etats-Unis et Canada) à Trieste."Je le crois, tout le monde le croit, l'intérieur de l'Union (européenne), aux Etats-Unis (...), nous sommes vraiment d'accord sur cette analyse: ce sera un mouvement de contestation profond et prolongé", a affirmé M. Kouchner devant les sénateurs.Le chef de la diplomatie française a jugé "insupportables" les nouvelles déclarations jeudi de M. Ahmadinejad qui a qualifié d’"attardés politiques" les dirigeants de "Grande-Bretagne et d'autres pays européens"."Je crains qu'il y aient d'autres expulsions de diplomates et nous ne devront pas rester coits", a-t-il dit, rappelant que la France était l'un des pays "les plus fermes" à l'égard de l'Iran. Mais, selon lui, "entre ingérence et inaction, la marge est étroite"."Au G8 ce soir, nous essayerons - le texte est à l'étude et il n'y a pas que des gens qui sont partisans de condamner - mais il y a aussi une nécessité de produire à Trieste un texte ferme, nous le ferons", a ajouté M. Kouchner.Le ministre italien des Affaires étrangères Franco Frattini a assuré jeudi que le G8 adopterait "une position particulièrement dure et claire".
Ayatollah Mohammad-Taqi Mesbah Yazdi (en persan : محمد تقی مصباح یزدی), né en 1934, est un membre du clergé chiite iranien et un homme politique.Après avoir achevé son éducation primaire et secondaire à Yazd, Mesbah Yazdi continue son éducation en Fiqh à Qom jusqu'à son diplôme en 1960. Il a alors pour professeur des personnalités importantes comme l'Ayatollah Khomeini et l'Ayatollah Mohammad Taqi Bahjat, ainsi que d'Allameh Tabatabai. Avant la révolution islamique, il était éditeur en chef d'un journal appelé "Revanche".L'Ayatollah Mesbah Yazdi est un des fondateurs de l'école Haghani, un école religieuse très influente en Iran. Il est l'auteur de nombreux livres sur le fiqh, l'exégèse du Coran, la divinité et d'autres sujets ayant trait à l'Islam. Il est actuellement directeur de l'Institut de recherche et d'éducation Imam Khomeini à Qom et également membre de l'Assemblée des experts. De plus, il est parfois imam lors de la prière du vendredi à Téhéran.L'Ayatollah Mesbah Yazdi est la personnalité de plus haut rang dans le groupe Hojjatieh. L'Ayatollah Khomeini avait en fait fait dissoudre le groupe en 1983, mais ils ont tout de même continué à maintenir et à renforcer leur réseau.Il pense qu'il faut convertir la république islamique en gouvernement islamique. De plus, il est contre le pluralisme. Mesbah Yazdi pense que « Si qui que ce soit insulte les saints islamiques, l'Islam a permis au sang d'être versé, pas besoin de tribunal. »Après les élections présidentielles de juin 1997, ses étudiants ont joué un grand rôle dans l'atmosphère politique plus ouverte de cette époque; ils ont critiqué Mohammad Khatami. Le nom de Mesbah Yazdi est donc apparu plus souvent dans les médias et il est devenu plus connu. Avant l'élection présidentielle de 2001, le frère du président, Mohammad Reza Khatami, a suggéré de manière sarcastique que les conservateurs devraient faire de Mesbah Yazdi leur candidat, « parce qu'il est le meilleur représentants de leurs pensées. »Mesbah Yazdi est aujourd'hui le principal théoricien du fondamentalisme islamique en Iran. Le président Khatami l'a une fois appelé le théoricien de la violence. Cependant, il n'est pas marja et n'est pas soutenu par la majorité du clergé dans les séminaires de Qom[1].Contrairement à Morteza Motahhari, Mesbah Yazdi croit que l'esclavage et l'agression sont justifiables et devraient être pratiqués dans sa conception de l'Islam [2]Dans une conférence donnée le 15 février 2006, Mohsen Ghorourian, un célèbre disciple de l'Ayatollah Mesbah Yazdi dit que l'usage de la bombe nucléaire a des justifications religieuses[3]. En 2005, l'Ayatollah Ali Khamenei avait tout de même émis une fatwa interdisant la production, le stockage et l'utilisation d'armes nucléaires.Ayatollah Mesbah Yazdi est généralement considéré comme le mentor idéologique du président Mahmoud Ahmadinejad.source : wikpediaVoici un petit exemple de la merveilleuse démocratie et liberté à l'américaine :http://www.alterinfo.net/notes/Afghanistan-d-ex-detenus-de-Bagram-disent-y-avoir-subi-des-sevices-BBC_b1453380.html
Voici un petit exemple de la merveilleuse démocratie et liberté à l'américaine :http://www.alterinfo.net/notes/Afghanistan-d-ex-detenus-de-Bagram-disent-y-avoir-subi-des-sevices-BBC_b1453380.html
Ne vous en déplaise, la révolution colorée made in CIA a échoué !
petite analyse, s'il vous reste un tout petit peu d'esprit critique... :http://www.alterinfo.net/La-revolution-coloree-echoue-en-Iran_a33735.htmlAnalyse de ce qui pourrait se révéler être un énorme montage mediatique à partir d'une vidéo truquée mise en ligne au Pays Bas par un iranien, Mr Hamed Rad, qui est - simple coïncidence ? - CONCEPTEUR GRAPHIQUE !http://www.alterinfo.net/Arrets-Sur-Images-D-Une-Video-Suspecte-Neda-L-Icone-De-La-Propagande-Mediatique-Pre-Pro-Guerre-avec-video_a33732.htmlLa régime iranien accentue la pression sur Mir Hossein MoussaviA Téhéran, le bras de fer entre le pouvoir et l'opposition se poursuit. Mir Hossein Moussavi, le chef du mouvement de contestation de la réélection du président iranien Mahmoud Ahmadinejad, a déclaré, jeudi 25 juin, qu'il est "sous pression" pour retirer sa demande d'annulation de la présidentielle du 12 juin, selon son site Internet. M. Moussavi s'est retrouvé un peu plus isolé cette semaine car un autre candidat qui contestait jusqu'ici la régularité du scrutin, Mohsen Rezaï, a retiré sa plainte auprès du Conseil des gardiens. A cela s'ajoutent les arrestations de plusieurs de ses proches et de journalistes de son quotidien, Kalemeh Sabz.Plusieurs centaines de personnes ont été arrêtées en Iran depuis le début des troubles, dont au moins 140 hommes politiques, universitaires, étudiants et journalistes, selon plusieurs sources. Aucun chiffre n'a été rendu public pour rendre compte de l'ampleur des arrestations à travers le pays, alors que des ONG implantées à l'étranger ont fait état de nombreuses interpellations dans des villes comme Tabriz ou Shiraz.Le grand ayatollah Hossein Ali Montazeri, dont le rang est le plus élevé dans le clergé chiite iranien et l'influence importante, a pour sa part averti que si la répression des manifestations pacifiques se poursuit, elle pourrait faire tomber le gouvernement. "Si le peuple iranien ne peut pas revendiquer ses droits légitimes dans des manifestations pacifiques et est réprimé, la montée de la frustration pourrait éventuellement détruire les fondations de n'importe quel gouvernement, aussi fort soit-il", a-t-il déclaré. L'ayatollah Montazeri a déjà dénoncé la réélection du président Ahmadinejad et manifesté sa défiance envers le régime et le Guide suprême, Ali Khamenei. Il appelle désormais ses compatriotes à poursuivre leur mouvement. M. Ahmadinejad demande, quant à lui, au président américain Barack Obama de cesser de "s'ingérer" dans les affaires de l'Iran, a indiqué l'agence de presse Fars.AFFRONTEMENTS MERCREDI À TÉHÉRANA Téhéran, la journée de mercredi a été marquée par de nouveaux affrontements. La situation reste toutefois assez confuse car l'information ne parvient aux rédactions occidentales que via des témoins. Selon ces derniers, quelques centaines d'Iraniens se sont réunis dans la capitale, près du Parlement. Selon des sources citées par le Guardian, la ville a même été le théâtre de "scènes de guerre" : la police, appuyée par des hélicoptères, a chargé les manifestants et usé de gaz lacrymogènes et de matraques pour les frapper. Des témoins affirment avoir entendu des détonations et indiquent que plusieurs personnes ont été arrêtées. Le New York Times rapporte qu'une jeune fille aurait été tuée lors de cette journée de répression. Un Iranien a envoyé cette vidéo sur le site de partage YouTube, mercredi 24 juin, dans laquelle on entend des détonations.Montazeri: la répression peut faire tomber le pouvoir iranienTEHERAN - Le grand ayatollah iranien dissident Hossein Ali Montazeri a averti jeudi que si la répression des manifestations pacifiques se poursuivait en Iran, elle pourrait faire tomber le gouvernement."Si le peuple iranien ne peut pas revendiquer ses droits légitimes dans des manifestations pacifiques et est réprimé, la montée de la frustration pourrait éventuellement détruire les fondations de n'importe quel gouvernement, aussi fort soit-il", a dit le grand ayatollah dans un communiqué transmis à l'AFP.M. Montazeri, dont le rang est le plus élevé dans le clergé chiite iranien, appelle par ailleurs ses compatriotes qui contestent la légitimité de la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad à poursuivre leur mouvement.Les autorités ont arrêté quelque 25 journalistes et membres du personnel du quotidien Kalemeh Sabz du candidat malheureux Mir Hossein Moussavi, a déclaré mercredi un membre de la rédaction en chef du journal. 
« Il y a cinq ou six membres du personnel administratif et le reste, ce sont des journalistes. Ils ont été arrêtés lundi », a-t-il déploré. « Les agents qui sont venus au journal n’ont pas présenté d’ordre », a contesté le membre de la rédaction en chef. Cinq femmes qui faisaient partie des personnes arrêtées ont été libérées mardi soir. Le quotidien, autorisé peu avant le scrutin présidentiel du 12 juin, a finalement été interdit au lendemain du scrutin. Dans un communiqué publié par l’agence officielle Irna, la police a tenté de justifier ces nombreuses arrestations au journal en affirmant que « ce lieu était devenu le centre de commandement de la guerre psychologique contre la sécurité du pays » et que des « documents prouvant l’existence d’un complot contre la sécurité nationale » y avaient été trouvés. De nombreux journalistes iraniens liés à d’autres rédactions auraient également été arrêtés ces derniers jours, et d’importantes restrictions ont été imposées à la presse étrangère. Le correspondant permanent de la BBC en Iran a même été expulsé.Pays-Bas : importation de caviar interrompueL’un des principaux importateurs de caviar iranien aux Pays-Bas a décidé de cesser l’importation de ce produit de luxe, dont le commerce est contrôlé par l’Iran, afin de protester contre la répression de manifestations dans le pays. « Je ne donne plus d’argent à un régime qui est en train de massacrer ma population », a expliqué Hossein Akef, directeur iranien de Persian Caviar, dont le siège est à La Haye. L’entreprise, qui vend chaque année pour 400.000 à 450.000 euros de caviar iranien, cessera l’importation de ce produit « aussi longtemps que des gens seront exterminés ». Persian Caviar continuera à proposer des caviars de tous les autres pays bordant la mer Caspienne, « qui sont tout aussi bons », selon M. Akef.Patricia, belle conclusion à votre post .. Dieu n'appartient à personne, ni à aucune religion, et encore moins aux " bouchers ". Il est la vie et encore plus, car il est énergie d'amour. atteindre la vie d'autrui volontairement, vous atteignez Dieu. Se prévaloir de Dieu en dogme suprême tel que le font ce régime, et de réprimer son peuple et de répandre le sang de celui ci parfois à la hache est une injure absolue à la vie et au libre arbitre.Un jour un soldat est rentré dans la ferme de ma grand mère, sur son ceinturon était écrit " Gott mit uns " mais Dieu n'avait rien avoir avec cette armée. c'était un vol manifeste d'identité au profit d'un antechrist qui a fait des millions de mortsJe peux comprendre Mehdi de refuser la société matérialiste et consumériste mais tu n'est qu'un aveugle au pays des bourreaux pour cautionner un tel régime. Du temps de l'islam rayonnant, des sages ont refusé la société qu'on leur proposait pour s'adonner à Dieu sans répandre, ho que non, une goutte de sang d'autrui, c'était les soufis.quelque soit la suite à ces évènements, le courage incroyable de ce peuple démontre que dans l'absolue, la vie et le souffle de la liberté est bien plus grand  que la mort et la répression.Dans le pire des cas, si ce régime arrive encore à ce maintenir jusqu'à la réalisation probante du nucléaire militaire, bien avant cette étape, il attirera la foudre sur lui, car en ce mois de juin 2009, il vient de révéler son vrai visage.l'histoire se répète à chaque fois de la même façon, une minorité vas entrainer avec lui un peuple qui vient de l'avertir qui dit non au " suicide ".prions ou offrons une pensée d'amour pour chaque iranien qui seront susceptible de perdre ou qui perdrons la vie dans ce combat entre l'oppression et la liberté...et dans chaque iranien, il y a un birman, un africain, un cubain, et tous les autres dans leurs geoles ou face à la balle qui tue.Iran: la journaliste Roxana Saberi dénonce une répression "inhumaine" La journaliste irano-américaine Roxana Saberi, détenue pendant 100 jours en Iran, a dénoncé mercredi à Paris la répression "inhumaine" dans ce pays depuis la réélection contestée de Mahmoud Ahmadinejad et exprimé son "inquiétude" pour les personnes arrêtées."Je suis bouleversée et angoissée par ce que je vois en Iran depuis dix jours, ces manifestants pacifiques qui sont confrontés à la violence et la force, je trouve que c'est très inhumain", a déclaré la journaliste à la presse.
"Je suis inquiète pour les gens qui sont détenus, je pense qu'ils le sont dans des conditions plus difficiles que moi", a-t-elle ajouté."Certains sont probablement torturés physiquement, ce qui n'a pas été mon cas", a indiqué la journaliste, libérée le 11 mai de la prison d'Evine, après qu'un tribunal iranien eut réduit sa condamnation pour espionnage à deux ans avec sursis.
Elle s'exprimait lors d'une conférence de presse organisée pour la libération de l'Iranienne Silva Harotonian, 34 ans, membre d'une ONG américaine, condamnée pour "révolution douce" et emprisonnée en Iran depuis un an, et avec qui la journaliste a partagé la même cellule."Silva représente ces Iraniens qui essayent juste d'aider leur pays à progresser mais qui sont à tort accusés de menacer la sécurité nationale", a expliqué Roxana Saberi, ajoutant que son ancienne codétenue lui avait "donné beaucoup de force"."Toute personne ayant des contacts avec des étrangers, surtout des occidentaux, peut être accusée d'agir contre la sécurité nationale", a-t-elle dit.
"L'Iran est en état de siège", a lancé Karim Lahidji, vice-président de la Fédération internationale des droits de l'Homme et président exilé de la Ligue iranienne pour les droits de l'homme."Au moins 33 journalistes iraniens sont en prison, des journalistes étrangers renvoyés, des télévisions étrangères brouillées, SMS coupés, portables coupés", a dénoncé M. Lahidji, ajoutant que le régime était "en mesure même de contrôler et de supprimer des e-mails".
Silva Harotonian a été condamnée en janvier pour "révolution douce" à trois ans de prison. Membre de l'ONG Irex, elle s'occupait d'un échange entre professionnels de la santé des Etats-Unis et d'Iran.
(avec AFP)Le président Bachar el-Assad a envoyé une lettre de félicitations à Mahmoud Ahmadinejad pour sa victoire aux dernières élections nationales. Le cabinet du leader iranien conservateur a annoncé avoir reçu le soutien de Cuba, du Soudan, d'Algérie, de la Lybie et de la Bielo-Russie.ils ne le savent pas encore ... le 13 juin 2009, en imposant au peuple d'Iran le mensonge et le complot de la réélection d'Ahmadinejad, le régime des ayatollahs signait son arrêt de mort ....Je suis émerveillée par le courage effroyable dont ces gens [qui manifestent encore, malgré la répression, les menaces, le chantage] font preuve.
Il est de notoriété publique que des pays tels les USA, la France ou la Grande-Bretagne se sont souvent mêlés, par le passé, du sort de pays tels l'Iran, l'Irak ou, pire encore, la Palestine, pour le plus grand malheur de ces derniers.
Pourtant, je ne crois pas que ce soit les puissances occidentales qui donnent à ces manifestants le courage de braver la mort, l'emprisonnement ou, ce qui me semble pire encore, la perte d'un parent, d'un ami... 
Ceux et celles qui continuent à descendre dans la rue, en Iran, pour demander que la justice soit faite, que la démocratie advienne enfin, ces gens-là sont animés par la même soif, la même ardeur dont on fait preuve les peuples occidentaux en d'autres temps, en d'autres circonstances.
Je tremble seulement à l'idée que ce magnifique courage soit englouti par un pouvoir absolu comme fut englouti le sublime courage des jeunes gens de la place Tian'anmen, il y a exactement 20 ans de cela!
Courage, peuple iranien!
Quant à vous, Mehdi, je vous plains. Vous avez décidé d'arrêter votre quête, vous avez votre vérité toute faite. Votre solution sent la recette et correspond, par bien des points, à une défaite de l'âme.
Si Dieu existe, il est en chacun de nous. Nous sommes animés par son souffle. Le souffle, c'est le mouvement, la vie qui va et se transforme. Ce n'est surtout pas l'immobilité des certitudes.Nicolas Sarkozy et Binyamin Netanyahou se sont entretenus au palais de l'Elysée. Les leaders français et israéliens se sont rejoints sur le besoin de mettre fin à la menace nucléaire iranienne.Le fiancé de Neda, tuée à Téhéran : «Elle n'était ni pour Moussavi ni pour Ahmadinejad, juste pour la démocratie»On en sait désormais davantage sur Neda, cette étudiante abattue samedi à Téhéran, lors des manifestations contre la réélection douteuse d’Ahmadinejad. Filmée par un témoin et postée sur le web, sa mort brutale a fait le tour du monde. Interviewé par la BBC en Persan, Caspian Makan, un photojournaliste de 37 ans qui se présente comme son fiancé, raconte comment samedi vers 19 heures, Neda Agha-Soltan, 27 ans, s’est trouvée «bloquée dans un embouteillage avec son prof de musique», non loin de la manifestation. Elle était sortie du véhicule pour prendre l’air, quand un milicien islamiste Bassidji l’a froidement abattue depuis un toit.
Des pancartes «Je suis Neda»  
Avec son téléphone portable, un témoin a filmé la scène, puis envoyé la vidéo à un Iranien exilé au Pays-Bas, qui l’a postée sur Facebook. Dès le lendemain, CNN, la BBC, Al Jazeera reprennent l’information. Neda devient l’icône de la révolte, d’autant plus aisément que son prénom signifie «voix» ou «proclamation» en Persan : rien ne pouvait mieux illustrer la soif de changement des réformateurs iraniens. Sa mort inspire des slogans : à Istanbul, à Los Angeles, des manifestants brandissent des pancartes «Je suis Neda». Sur Facebook, des dizaines de groupes de discussion se créent sous ce nom. Et sur Twitter, Neda devient le nouvel hashtag (mot-clef) des rebelles iraniens. «Neda n’était affiliée à aucun parti», a précisé Caspian Makan à la chaîne qatarie Al-Jazeera,  «ni pour Moussavi ni pour Ahmadinejad. Elle voulait juste la démocratie et la liberté pour tous les Iraniens».   
Le régime veut empêcher toute commémoration  
A Téhéran, c’est l’embarras : «Les autorités savent que le monde entier et tout l’Iran connaissent cette histoire» a souligné Makan à la BBC. Pour nos confrères britanniques du Guardian, ce buzz phénoménal constituerait l’une des «pires menaces pour le régime depuis 30 ans». The Times rappelle comment, lors de la révolution de 1979, les rituels chiites de deuil (3 jours, 7 jours, puis 40 jours après le décès) des victimes de la répression étatique ont servi de prétexte à de nouvelles manifestations, accélérant la chute du Shah.C’est pourquoi le régime d’Ali Khamenei et de Mahmoud Ahmadinejad cherche à tuer toute velléité de commémoration.
Son fiancé raconte que Neda a été discrètement inhumée dimanche, dans un cimetière de Téhéran où des tombes auraient été expressément creusées pour les victimes des troubles (selon différentes sources, entre dix et trente manifestants ont été tués samedi). Le lendemain, les bassidji ont empêché une cérémonie à la mémoire de l’étudiante, dans une mosquée de Téhéran. Les miliciens ont même marqué de peinture les voitures qui osaient klaxonner par solidarité, afin d’interpeller ultérieurement les conducteurs.     Zurich: plusieurs centaines de personnes manifestent pour l'IranPlusieurs centaines de personnes ont manifesté en début de soirée à Zurich pour exiger la liberté et la démocratie en Iran. Ils ont demandé la fin de la répression des marches de protestation en Iran.Les Iraniens et Iraniennes en exil portaient notamment des panneaux avec le portrait de Nada, cette étudiante abattue samedi à Téhéran. La manifestation était autorisée.Iran: l'IPI demande la libération des journalistes et blogueurs détenusL'Institut international de la presse (IPI) a appelé mercredi les autorités iraniennes à cesser d'arrêter des journalistes et des blogueurs et à remettre en liberté ceux qui sont actuellement détenus à la suite des manifestations qui ont suivi l'élection présidentielle.
"L'Institut international de la presse appelle le gouvernement iranien à cesser immédiatement et définitivement d'incarcérer des reporters et des journalistes citoyens et à lever toutes restrictions à leur liberté de se déplacer et de rapporter des faits", déclare le directeur de l'IPI David Dadge dans une lettre adressée à l'ambassadeur d'Iran à Vienne, Ebrahim Sheibani.
"De plus, le gouvernement iranien doit immédiatement remettre en liberté les journalistes et les blogueurs, au nombre d'au moins 30, qui ont été incarcérés depuis l'élection", estime M. Dadge.De nombreux journalistes et des responsables politiques réformistes ont été arrêtés à la suite des manifestations qui ont suivi l'annonce de la victoire contestée du président sortant Mahmoud Ahmadinejad à l'élection présidentielle du 12 juin.Les autorités iraniennes ont aussi expulsé plusieurs journalistes, dont le correspondant de la BBC, et ont interdit à la chaîne de télévision Al-Arabiya d'émettre. Elles accusent ces médias de soutenir les manifestations."Le peuple iranien et le monde ont le droit à l'information", écrit M. Dadge dans sa lettre, soulignant l'usage croissant en Iran de l'internet et des réseaux de socialisation pour faire parvenir des informations à l'étrnager et pour communiquer.Iran: Lâcher de ballons pour Neda
Les partisans de Mir Hossein Moussavi lâcheront vendredi dans le ciel de Téhéran des milliers de ballons verts et noirs en hommage à Neda.la jeune Iranienne devenue une icône de l'opposition au régime des mollahs depuis sa mort, samedi, lors d'accrochages avec les forces de l'ordre. Les ballons porteront l'inscription suivante: "Neda, tu seras toujours présente dans nos coeurs". La mort de la jeune femme, filmée par un manifestant, puis diffusée sur Internet, a internationalement suscité l'émoi. Mardi, la télévision officielle iranienne a démenti que Neda Agha-Soltan ait été abattue par les forces de sécurité. Les services de sécurité ont interdit aux Iraniens d'assister en masse à ses obsèques.Iran: un témoin des heurts d’aujourd’hui fait état d’une “boucherie”Un rescapé de la manifestation d’aujourd’hui devant le Majlis (parlement), sur la place Baharestan, a rapporté que la milice represive du Bassif a provoqué un bain de sang.« Ils ont chargé la foule à la hache. Sur la place Lalezar, (à proximité) la situation est similaire. Il y a des cadavres partout, c’est inimaginable », a-t-il ajouté.La tension demeure palpable puisque de nouveaux affrontements auraient éclaté le jour même de cette déclaration. Selon le réseau CNN, une manifestation aurait mal tourné près du parlement à Téhéran.Des témoins rapportent que des coups de feu auraient été tirés. L'un d'entre eux a déclaré que certains policiers auraient battu quelques manifestants « comme des animaux ».Selon le quotidien international Wall Street Journal (WSJ), les entreprises européennes Nokia et Siemens auraient fourni à l'Iran un système de "grande ampleur" permettant "d'intercepter les communications en ligne" des internautes iraniens.Le WSJ affirme qu'une joint-venture créée par Nokia et Siemens aurait installé au sein d'une entreprise de télécommunications d'État iranienne un "centre de contrôle" permettant d'inspecter le trafic web. La technologie utilisée serait le "deep packet inspection", qui permettrait à la cyberpolice d'ouvrir les paquets d'informations transmis sur le Net et de surveiller les internautes. Le journal cite un porte-parole de la joint-venture qui reconnaît avoir fourni ce type de technologie à l'Iran, tout en expliquant que "si on vend un réseau, on vend forcément, aussi, la possibilité d'intercepter les communications qui y circulent".L'information du Wall Street Journal a été reprise par des dizaines de médias américains. Une fois révélée, elle a commencé à faire des vagues sur les réseaux sociaux. Plusieurs groupes appelant au boycott des produits de Siemens et de Nokia ont, par exemple, vu le jour sur Facebook (un exemple).FRANCE 24 a contacté Ben Roome, le porte-parole de la joint-venture auquel a parlé le WSJ. Il nie de manière définitive que son entreprise ait fourni à ce pays des technologies d'interception ou de filtrage d'Internet. Sa société aurait uniquement vendu à l'Iran un système permettant d'écouter les conversations passées à l'aide de téléphones portables. En revanche, celui-ci est resté très évasif quant à savoir si cette technologie permettait d'intercepter des SMS...La vente à l'Iran de moyens d'écoutes téléphoniques est donc confirmée. Toutefois, il ne semble pas que les entreprises européennes aient participé à la création de systèmes de surveillance d'Internet, comme le laisse entendre l'article du WSJ.Iran. 
Exclus à vie de la sélection pour avoir joué avec le brassard vert !En Iran, s’opposer publiquement au nouveau président, ça a un prix. C’est, en tous cas, ce qu’a clairement fait savoir le gouvernement.Relayant une information publiée par un journal iranien pro-gouvernemental, le Guardian indique en effet que quatre joueurs ont été suspendus à vie de la sélection nationale de football. Ces quatre joueurs avaient portés un brassard vert, couleur de l’opposant Moussavi, lors d’une récente rencontre de football diffusée à la télévision. Par ailleurs, le sort de deux autres joueurs est également en suspend. Parmi les joueurs exclus, figure la star nationale Ali Karimi. Le site internet décalé So Foot rappelle aussi que Mehdi Mahdavikia, qui figure dans la liste, fut le héros du match USA-Iran lors de la Coupe du monde 1998.Le 17 juin, ils avaient déjoué la censure de la télévision nationale, qui retransmettait la rencontre en direct. En seconde période, ils avaient laissé leurs bracelets au vestiaire, sans qu’aucune explication ne soit donnée... Le vert est devenu un signe de ralliement à Mir Hossein Moussavi dans les manifestations qui dénoncent la fraude qui aurait conduit à la réélection de Mahmoud Ahmadinejad.La pression monte encore d’un cran en IranIls tiennent bon. Treize jours après la réélection contestée du président Mahmoud Ahmadinejad, les partisans de Mir Hossein Moussavi continuent de manifester pour dénoncer la fraude électorale qui entache ce scrutin. Pourtant, la répression ne cesse de s'accroître de jour en jour. L'assassinat d'une jeune iranienne, Neda, en est hélas une bien triste preuve. En réponse, le pouvoir iranien a refusé d'annuler cette élection.

Qui abandonnera le premier ? Depuis bientôt quinze jours, les partisans de Mir Hossein Moussavi ne cessent d'hurler leur colère et de manifester pour dénoncer la fraude électorale qui entache le récent scrutin présidentiel. Face à cette déferlante de contestation inédite en Iran, le pouvoir ne lésine pas sur les moyens pour mater cette fronde, renforçant sans cesse la répression à l'égard des manifestants. Le 12 juin, le président Mahmoud Ahmadinejad a été réélu haut la main à son poste et cela malgré la percée fulgurante rencontrée dans les sondages par son principal adversaire, Mir Hossein Moussavi. L'avenir en Iran ne risque pas hélas de s'éclaircir, bien au contraire. Mardi 23 juin, le pouvoir iranien par l'intermédiaire du conseil des Gardiens de la révolution a en effet exclu toute annulation du scrutin présidentiel. Seule lueur d'espoir dans ce sombre futur : le guide suprême iranien, l'ayatollah Ali Khamenei, vient d'accorder cinq jours supplémentaires pour l'examen des plaintes, suite à la demande du chef du Conseil, l'ayatollah Ahmad Janati. Pas sûr que cela change la situation actuelle, l'ayatollah Khamenei ayant affirmé mercredi que les autorités « ne céderont pas à la force ».

Une répression sanglante contre les manifestants
Bain de sang, tirs dans la foule, arrestations d'opposants... Chaque jour, le pouvoir iranien accroît la répression à l'égard des manifestants et des partisans de Mir Hossein Moussavi. Depuis plusieurs jours, de nombreuses scènes de violence, filmées à l'aide de simples téléphones portables, circulent sur le net. La preuve, s'il y en avait besoin, que le pouvoir tout juste réélu reste prêt à tout pour mater la révolte qui gronde dans le pays. La presse officielle a fait état de dix morts et de 450 arrestations après la dispersion du rassemblement de samedi, des chiffres sûrement amoindris. Un témoin a également vu quelques opposants pris à partis par des Baajistes : ils « étaient vraiment agressifs, ils m'ont ordonné de rentrer à l'intérieur », a-t-il affirmé. Cette milice, affiliée aux Gardiens de la révolution, force d'élite du régime chiite, a averti lundi qu'elle réprimerait par la force toute nouvelle manifestation d'opposants. « Dans la situation sensible qui prévaut actuellement (...) les Gardiens affronteront vigoureusement, dans un esprit révolutionnaire, les émeutiers et ceux qui violent la loi », ont-ils menacé dans un communiqué diffusé sur leur site.

Neda, symbole de la barbarie du régime
Comme tout mouvement d'opposition, la lutte menée par les partisans de Mir Hossein Moussavi a désormais son symbole : Neda Agha-Soltan a donné un visage aux victimes de la répression contre les opposants à la réélection de Mahmoud Ahmadinejad. Samedi 20 juin lors d'une manifestation, cette étudiante a été tuée par balle. «Neda venait juste de sortir de la voiture. Je l'ai vue s'effondrer sous mes yeux, après avoir été frappée en pleine poitrine», raconte Hamid Panahi, son professeur de musique. Rapidement les images de son corps ensanglanté ont fait le tour du monde, faisant de la jeune femme de 26 ans l'icône d'une jeunesse iranien en quête de changement et de liberté. Désormais, son visage se dessine sur les pancartes abordées par les manifestants. Si certains affirment depuis qu'elle passait là par hasard, sa mort prouve que la répression du pouvoir est des plus sanglantes.

La justice pour contrer les manifestants
« Donner une leçon » à tous ceux qui ont été ou seront arrêtés aux cours des rassemblements de soutien à Mir Hossein Moussavi, voilà désormais la menace que font pesé les autorités judiciaires iraniennes. « Ceux qui ont été arrêtés au cours des récents événements seront traités d'une façon qui leur servira de leçon », a informé Ebrahim Raisi, haut responsable de l'appareil judiciaire. « Les émeutiers doivent être traités de façon exemplaire et la justice agira en ce sens ». Un tribunal spécial a également été mis en place, a-t-il ajouté. Mais face à autant de répression et de violence, la contestation tend à s'essouffler, certains opposants commençant même à s'avouer vaincus. Le candidat conservateur à l'élection présidentielle Mohsen Rezaï a décidé mardi de retirer sa plainte pour irrégularités, se justifiant par le peu de temps accordé par les autorités pour les examiner.

Le pouvoir accuse l'Occident d'ingérence
Le pouvoir iranien récemment réélu lui ne lâche rien. Ce dernier se permet même d'adresser quelques camouflets au monde occidental. Ainsi deux diplomates britanniques en poste à Téhéran ont été expulsés du territoire lundi. Par la suite, le régime iranien a accusé le gouvernement britannique « d'interférer dans les affaires intérieures iraniennes ». Des accusations qui se portent aussi à l'encontre d'autres pays occidentaux, comme la France ou les Etats-Unis qui estiment qu'une fraude électorale entache le scrutin présidentiel. Espérons que ce souffle de contestation ne se transformera pas en Printemps de Tiananmen, cette révolte étudiante qui avait fini en bain de sang en 1989 en Chine et qui est depuis tombée dans l'oubli.Téhéran : La police a eu une nouvelle fois recours à la violence en tirant sur la foule des manifestants groupés devant le Parlement. Cette nouvelle flambée de violence intervient après une trêve de 48 heures.Iran:Malgré une nouvelle menace de Khamenei, une manifestation devant le MajlisAli Khamenei, le guide suprême du régime iranien, a déclaré mercredi qu'il ne "céderaient pas" à la force face à la vague de manifestations qui déferle depuis 12 jours en Iran. "Lors des récents incidents concernant l'élection, j'ai insisté sur la nécessité d'appliquer la loi. Ni le système, ni le peuple, ne céderont à la force", a-t-il déclaré.Pendant ce temps, des centaines de manifestants ont convergé vers la place Baharestan pour se rassembler devant le Majlis (parlement). De très nombreux manifestants portaient la photo de Neda, la jeune étudiante tuée le 20 juin.Les forces répressives déployées dans plusieurs rues, en particulier autour du Majlis, ont tiré des gaz lacrymogènes tout en chargeant la foule pour empêcher la formation du rassemblement.En dépit des sévères mesures de sécurité, la foule n’a cessé de grossir.Les forces de répression ont attaqué la foule en tirant des coups de feu et des gaz lacrymogènes, mais les manifestants ont résisté face aux assauts. Il y a beaucoup de blessés dont une jeune fille.Des informations indiquent aussi des manifestations et des affrontements sur les places Sadeghieh et Vanak de la capitale.Par ailleurs, des milliers de proches des manifestants arrêtés ces derniers jours ont organisé un sit-in devant le tribunal à Téhéran.Les rues menant à la place, notamment Djomhouri, Moudjahidine et Sarchemmeh sont envahies par une marée humaine et le nombre ne cesse de grossir. En Iran, de nouveaux affrontements auraient éclaté en ce 12e jour de protestations.Des témoins rapportent qu'une manifestation a mal tourné près du parlement à Téhéran.Policiers et miliciens s'en seraient pris violemment aux opposants au régime, des coups auraient même été tirés.Rassemblement prévu demainOn se prépare pour le rassemblement de demain, qui se veut une journée de deuil en mémoire des victimes de la répression des autorités. Au moins 17 personnes ont été tuées.
Mehdi
Tes "guides éclairés" sont des guides aveugles qui guides des aveugles et tous ensemble vous tombez dans le trou.un passage de la Bible me reviens qui s`applique tellement a vous les fanatiques religieux musulmans d`aujourd`hui a votre clergé! Remplacé seulement le mot scribes et Pharisiens par Imams et Mollahs.«Malheurs a vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui acquittez le dime de la menthe, du fenouil et du cumin, apres avoir négligé les points les plus graves de la Loi, la justice, la miséricorde et la bonne foi; c`est ceci qu`il fallait pratiquer, sans négliger cela. Guides aveugles, qui arretez au filtre le moustique et engloutissez le chameau.Malheurs a vous, scribes et pharisiens hypocrites, qui purifiez l`extérieur de la coupe et de l`écuelle, quand l`intérieur en est rempli par rapine et intempérance! Pharisien aveugle! purifie d`abord l`intérieur de la coupe et de l`écuelle, afin que l`extérieur devienne pur.Malheurs a vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui ressemblez a des sépulcres blanchis: au-dehors ils ont belle apparence, mais au-dedans ils sont plein d`ossements de morts et de toute pourriture; vous de meme, au-dehors vous offrez au yeux des hommes l`apparence de justes, mais au-dedans vous etes plein d`hypocrisie et d`iniquité.Évangile selon St-Matthieu - 23-13La miséricorde des Mollahs tous peuvent la voir a Téhéran - L`Occident n`a rien a voir dans ses tueries ordonnées par la mollahcratie."esclaves des banques et des loges,"Ah oui, les loges maçonniques !!!Ben voyez tout le monde tape sur ce pauvre Mehdi...De grâce arrètez !!!Il allait oublier les francs-maçons...C'eut été dommage...Un bon vieux complot judéo-maçonnique ça vous a de la gueule tout de suite...En plus ça rappele des souvenirs...on n'est pas dépaysé...Encore...Encore...Iran, ça veut bien dire aryen non ?Allez un petit effort...pousse, Mehdi, ça vient.
En tout cas, votre tentative de coup d'état a fait un grand flop ! la majorité du peuple iranien ne s'est pas fait escroqué par votre manipulation made in CIA, et l'ordre islamique règne toujours à Téhéran ! et pour toujours inchallah !
Allez... retournez dans vos Carrefour remplir vos caddies, et regardez Secret Story à la télé pendant que votre fille se fait sauter par son copain et que votre fils se fait mettre des piercing...
gardez votre vie de zombies dégénérés, esclaves des banques et des loges,
et nous, nous retournons à nos mosquées et à nos camps, sous la conduite éclairée notre guide.
Ne vous inquiétez pas, on se retrouvera bientôt, car nous allons tous mourir... (si si, même vous ! et toute votre puissance technologique n'y pourra rien), et face à Dieu on verra le gagnant et le perdant...  
Rien de plus dangereux que l`ignorance agissanteGoethe
Islamistes = bolchéviques du 21 eme siecle!«Regarde la société en Occident : pornographie, suicides, prostitution, divorce de masse, alcoolisme, télévision abrutissante, solitude, culte de la futilité, consommation à outrance, dépression... Regarde le vide intérieur, l'ennui, l'aliénation dans la quelle pataugent une grande partie des occidentaux...» 
Ont ils encore des leçons à nous donner ???
Toujours drole de voir ces donneurs de lecons  qui vivent en Occident pour fuir leur pays pour ensuite cracher dans la soupe.Aie donc le courage de tes illusions - part en Iran et reste y tu feras sans doute un bon tortionnaire. Dnns ce pays tu pourras prier a longueur de journée sans rien faire mais prends aussi ce qui viens avec....Violence, ignorance, pauvreté, haine religieuse."Regarde la société en Occident : pornographie, suicides, prostitution, divorce de masse, alcoolisme, télévision abrutissante, solitude, culte de la futilité, consommation à outrance, dépression... Regarde le vide intérieur, l'ennui, l'aliénation dans la quelle pataugent une grande partie des occidentaux... 
Ont ils encore des leçons à nous donner ???"
Tiens c est marrant, y a que les pseudos religieux pour ne pas voir que c est déjà comme ça chez eux. Bon c est sur que si c est pour oublier, Le louvres, les chateaux de Versailles, la porte du Brandebourg, l Alambra, Montesquieu, l imprimerie, la liberté de conscience, un "oeil sur la planète", l election d un noir dans un pays de blancs, l émancipation, Olympe de Gouges, "1984" d Orwell, "les misérables", Zola, Jules Verne, Simone Veil, l homme sur la Lune, Jean Jaurès, Leon Blum, Toussaint Louverture, Einstein, Durkheim.... en effet, la société occidentale n a rien à offrir. 
En plus le phare de l Islam y a 70% de musulmans sunnites qui s en battent un peu leur coulpe.
C est quoi l apport des Mollahs, meme pas foutus de censurer sans technologie made in Nokia?Iran : Les forces de sécurité ont dispersés les manifestants groupés devant le Parlement pour protester contre les resultats électoraux et l'emprisonnement de certains partisans réformistes. Selon les sources, la police use de gaz lacrymogène pour décourager la foule. Le guide suprême iranien, l'ayatollah Ali Khamenei, a déclaré que les autorités ne ''céderaient pas'' à la force face à la vague de manifestations qui a suivi la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad. "Lors des récents incidents concernant l'élection, j'ai insisté (sur la nécessité) d'appliquer la loi et je continuerai d'insister (là-dessus). Ni le système, ni le peuple, ne céderont à la force", a-t-il déclaré.Iran : Zahra Rahnavard, la femme de Mir Hossein Moussavi, a appelé les autorités à libérer les manifestants qui ont été arrêtés ces deux dernières semaines"Et puis la liberté de quoi ? La liberté de transgresser les lois de Dieu, voilà leur liberté !"Cette liberté c'est dieu (si il existe) lui même qui l'a donné :
cela s'appelle le libre arbitre. Et c'est ce qui a permis à Adam et Eve de manger le fruit interdit.
Qui sont ces hommes qui refusent à leur peuple le libre arbitre que dieu leur a donné ? De simples fanatiques, comme il en existe depuis la nuit des temps! et ni leurs discours, ni leurs méthode n'a changé depuis! de simple et misérable petits hommes qui utilisent leurs soit disant "verité" pour opprimer leur population!
Des ignorants incapable de la moindre réflexion prêt à toutes les horreurs pour garder leur pouvoirs sur les femmes et la société en générale.Pierre je suis d'accord avec toi, nous sommes tous iraniens et on devrait rester unis, mais je suis désolé on n'a pas le même projet.Mon projet et mon rêve pour l'Iran, ce n'est pas de vivre à l'occidentale, pataugeant dans le matérialisme, obsédé par les mp3, les playstation, les écrans plasma, les cuisines équipées, les jeans Levi's, les 4x4 Mercedes, etc... Je m'en fous de tout ça !!! Mon projet c'est que la nation iranienne soit le phare de l'islam, qu'elle soit au service de Dieu et de sa religion. Mon rêve c'est que l'Iran prépare l'arrivée de l'Imam Mahdi (as) qui va venir très bientôt inchallah !Ne tombe pas dans leur piège Pierre. La fameuse "liberté" que l'Occident et ses alliés (les Mounafiqine du Peuple) veulent te vendre, c'est juste la liberté pour les riches, demande aux pauvres de New York, Chicago ou Los Angeles, à qui on a pris leur maison parce qu'ils ne pouvaient plus rembourser leur crédit, et qui dorment maintenant sous une tente, s'ils sont plus "libres" que les iraniens...Et puis la liberté de quoi ? La liberté de transgresser les lois de Dieu, voilà leur liberté ! Cette liberté, le premier qui l'a vendue à l'être humain, c'était Satan qui a réussi à convaincre Adam et Eve qu'il fallait qu'ils soient libres de manger du fruit défendu, alors que Dieu le leur avait interdit...Regarde la société en Occident : pornographie, suicides, prostitution, divorce de masse, alcoolisme, télévision abrutissante, solitude, culte de la futilité, consommation à outrance, dépression... Regarde le vide intérieur, l'ennui, l'aliénation dans la quelle pataugent une grande partie des occidentaux... 
Ont ils encore des leçons à nous donner ???Regarde où leur belle "liberté" a mené les irakiens et les afghans... la ruine et la mort !!!Non merci, moi je n'en veux pas ! Ce que je veux c'est l'Islam et la révolution islamique, alors vive l'ayatollah sayyed Ali Khamenei et notre président Mahmoud Ahmadinejad !!!Apparement Mehdi est bien malade et plein de complexes d'infériorité. On a 14 millions de fils à papa en Iran? Le chiffre me paraît exhorbitant. Jusqu'à quand le régime totalitaire iranien va faire l'autruche et feindre de ne pas voir le mécontentement du peuple? Cela fait 30 ans que le peuple est sous pressions quotidiennes. Même des amis partisants de l'Imam Khomeini et  qui ont fait la révolution et la guerre me disent aujourd'hui qu'il sont déçus par cette pensée unique qui élimine tous ce qui se dresse devant elle. 
Fils à papa ou pas, nous sommes tous iraniens, et le peuple ne peut compter que sur le peuple. Je pourrais dire de toi Mehdi, que tu es un prolo du sud de Téhéran ou bien que tu profite grassement du système en place, et que tu ferais mieux de rentrer à Téhéran si tu aime tellement cette dictature; mais je ne dirais rien de tout cela. Toi et moi et tous les autres faisons partie du peuple iranien. alors pour faire progresser notre pays arrêtons d'avoir des à prioris et aimons nous. Les gens au pouvoir ne sont là que pour le pouvoir, ils en ont rien à foutre de toi et moi. Arrêtes donc de ne penser qu'à tes poches et ta petite personne, ainsi tu pourra peut être sauver ton pays de la misère. Iran: arrestation de 25 journalistes et personnels du journal de MoussaviQuelque 25 journalistes et membres du personnel du quotidien Kalemeh Sabz du candidat malheureux Mir Hossein Moussavi, ont été arrêtés, a déclaré à l'AFP mercredi un membre de la rédaction en chef du journal.
"Il y a cinq ou six membres du personnel administratif et le reste sont des journalistes. Ils ont été arrêtés lundi", a déclaré Alireza Beheshti. "Les agents qui sont venus au journal n'ont pas présenté d'ordre".M. Beheshti a ajouté que les cinq femmes qui faisaient partie des personnes arrêtées avaient été libérées mardi soir.Le quotidien autorisé peu avant le scrutin présidentiel a été interdit au lendemain du scrutin.M. Moussavi conteste les résultats de la présidentielle remportée selon le ministère de l'Intérieur par le président Mahmoud Ahmadinejad, et demande un nouveau scrutin.Après l'annonce des résultats le 13 juin, ses partisans sont descendus dans la rue par centaines de milliers pour protester.Samedi dernier, ces manifestations ont dégénéré et fait officiellement 10 morts et plus de 100 blessés.M. Moussavi est la cible d'attaques de plus en plus violentes de la part des médias officiels.De nombreux journalistes iraniens ont été arrêtés ces derniers jours.Les autorités ont également imposé d'importantes restrictions à la presse étrangère.Mardi, elles ont annoncé l'arrestation d'un journaliste grec Jason Fowden travaillant pour le quotidien américain Washington Times. Cette arrestation suivait celle, dimanche, du journaliste irano-canadien Maziar Bahari travaillant pour l'hebdomadaire américain Newsweek.Lee correspondant permanent de la BBC en Iran, Jon Leyne, a également été expulsé dimanche.Reza Pahlavi plaide pour un Iran laïc et démocratiqueDepuis la réélection contestée de Mahmoud Ahmadinejad, les mouvements de protestations des Iraniens à l’intérieur comme à l’extérieur du pays ne s’essoufflent pas. Reza Pahlavi, le fils aîné du dernier shah d’Iran, s'en fait l'un des plus fervents de leurs ambassadeurs. Il défend corps et âmes ses compatriotes protestataires, et exhorte la communauté internationale d’entendre « le cri du peuple iranien ».RFI : L’Iran vit depuis une dizaine de jours une crise sans précédent depuis la révolution de 1979. Comment l’analysez-vous ?Reza Pahlavi : Effectivement, c’est la première fois depuis la prise du pouvoir par le régime actuel que notre pays connaît une crise si importante, inédite jusqu’à présent. Mais ce n’est pas un hasard. C’est en grande partie les contraintes imposées par le régime qui mènent les gens au point où ils n’en peuvent plus. Le guide suprême a exacerbé la situation par sa déclaration de vendredi dernier et a entraîné des protestations qui mettent en cause, au-delà des résultats de la présidentielle, la légitimité du système. Le peuple réclame ses droits à la souveraineté, son droit à la liberté d’expression, ses droits politiques et sa liberté de choix. Donc effectivement, je pense qu’aujourd’hui l’Iran rentre dans une phase qui se rapproche de plus en plus à ce que l'on a vu se développer en 1978 et qui a mené à la révolution.RFI : S'agit-il d'une crise du système politique en vigueur dans le pays ?Reza Pahlavi : On a affaire à une théocratie moyenâgeuse qui aujourd’hui s’est montrée tout à fait inflexible. Le guide suprême prétend être le représentant de Dieu sur terre et contrôle toutes les instances de l’Etat que ce soit les médias, le pouvoir judiciaire, le processus législatif ou les milices… On a quand même tenté la réforme en Iran [ndlr: la présidence de Mohammad Khatami (1997-2005)] mais cela n’a abouti à rien. Aujourd’hui je pense que beaucoup d’Iraniens savent que face aux comportements répugnants du régime, qui ont mis le monde en colère, l’important c’est d’arriver à une résistance continue, de prolonger ces manifestations par une désobéissance réelle. J’imagine qu’on verra alors beaucoup plus de mouvements de grève, que de manifestations de rue.RFI : Mais vous soutenez les manifestants.Reza Pahlavi : Je soutiens les personnes qui réclament leurs droits et c’est pourquoi d’ailleurs elles attendent un soutien international. Au-delà des résultats contestés du vote, cela devient un cri du peuple qui réclame la liberté. C’est la totalité de ce système qui est mis en cause aujourd’hui. Quand les gens crient dans les rues « mort au dictateur » ou « mort à Khamenei » cela signifie beaucoup de choses et ça va beaucoup plus loin que la contestation des résultats d’un vote.RFI : Mais jusqu’à présent ces manifestants s’expriment en faveur d’un candidat qui, lui, se dit toujours attaché au fondement de ce système politique. Et c’est dans le même cadre qu’il a exercé, pendant huit ans, la fonction du Premier ministre.Reza Pahlavi : La question qui se pose aujourd’hui est celle de la légitimité. Le système politique actuel n’est plus légitime, car il est contesté par le peuple. Un peuple qui réclame ses droits. Celui qui aujourd’hui s’associe à la volonté du peuple et se considère comme défenseur des droits du peuple ne peut pas, en même temps, se dire attaché au fondement de ce régime politique. Il faut choisir son camp. Ce qui revient à dire que l’on ne peut plus se dire favorable au maintien du système actuel et espérer une légitimité populaire. Soit vous êtes avec ce système soit vous ne l’êtes pas. Et là, il faudra voir quel rôle souhaitent jouer les personnalités politiques engagées jusqu’à présent dans la défense du régime. Ce que j’encourage, c’est que, Monsieur Moussavi, Monsieur Rafsandjani et tout autre dirigeant politique désireux de rendre service à son pays, décide de rejoindre le peuple d’une manière réelle. Les Iraniens, ou en tout cas la majorité d’entre eux, se sont exprimés ces derniers jours de façon on ne peut plus claire. La légitimité, la crédibilité et la confiance se déterminent désormais par ce choix.RFI : Quel est concrètement votre objectif pour soutenir les manifestants ?Reza Pahlavi : Je pensais depuis longtemps que ce moment arriverait. Aujourd’hui on y est. C’est-à-dire, est-ce qu’on peut envisager un lendemain pour l’Iran dans le meilleur intérêt de notre nation en restant toujours sous l’égide de ce système ? J’ai toujours dit en tant qu’Iranien démocrate et laïc que la solution aussi bien politique qu’économique et à tous les autres niveaux,- bien-être de la société, liberté, égalité, enfin tous les principes de base et des droits de l’homme-, ne se trouve pas dans ce système. Seul un régime démocratique parlementaire et laïc dans lequel il y a une séparation claire et nette du clergé et de l’Etat, une Constitution future basée sur la déclaration universelle des droits de l’homme, pourrait être l’élément qui favoriserait une sortie de cette crise et une nouvelle voie d’approche. Et aujourd’hui l’important c’est l’unité de toutes les forces démocratiques laïques iraniennes qui croient à cette solution. Je crois que la majorité des grandes familles politiques iraniennes -je ne parle pas à l’échelle idéologique mais à l’échelle des principes de bases d’une manière consensuelle- se retrouvent sur ce projet commun. Donc les manifestations d’aujourd’hui me montrent que les gens veulent aller plus loin. Reste la question de la répression du régime et c’est là qu’on espère avoir le soutien nécessaire de la part de la communauté internationale.RFI : Donc votre objectif final c’est de mettre fin à un système : la République islamique et le Velayat-e faqih ?Reza Pahlavi : Absolument puisque je pense que c’est le fond du problème.RFI : Quels sont vos moyens pour atteindre cet objectif ?Reza Pahlavi : La stratégie à mener est celle que j’ai toujours proposée aux Iraniens. Le problème n’est pas seulement la question d’un changement de système, mais la méthode de celui-ci. J’ai toujours été convaincu que le meilleur moyen est la désobéissance civile et non la violence. Bien sûr avec un appui international qui rendrait la tâche beaucoup plus facile. Je pense que le monde libre doit ouvrir un dialogue parallèle avec les forces démocratiques du pays, même si on comprend que pour des raisons diplomatiques on ne peut pas réclamer à la communauté internationale de ne pas parler avec le régime. Mais elle peut augmenter les pressions et les sanctions économiques, ainsi que l’isolement diplomatique du régime islamiste. Pour moi l’important n’est pas simplement qu’il y ait un changement mais que le coût de ce changement soit le minimum pour la nation. Si l'on ne respecte pas la voie démocratique du changement, un scénario catastrophe pourrait se préparer. Car on arriverait à ce moment-là au défi du régime qui guette tout le monde : la menace nucléaire, même un «holocauste nucléaire» et c’est là où je pense que l’enjeu est réel. Alors c’est dans l’intérêt aussi bien des Iraniens que du monde libre que le changement se fasse de l’intérieur du pays et par le peuple iranien lui-même qui de toute façon est le décideur final.RFI : Ne pensez-vous pas que les pays occidentaux après des condamnations verbales vont finalement reprendre langue avec les autorités iraniennes ?Reza Pahlavi : Je ne pense pas que ce soit la volonté de l’Occident ou du monde libre. La question est quelle sera la réaction de ce régime ou quelle est la continuité des actions de la part des Iraniens, le rôle que peuvent jouer eux-mêmes pour se donner plus de possibilités pour pouvoir continuer à s’exprimer. Aujourd’hui tout le monde regarde l’Iran et voit que tout ce que nous a raconté ce régime, au nom de l’Iran et des Iraniens, n’a rien à voir avec ce que la majorité d’un peuple désirent. L’image de l’Iran jusqu’à présent passait à travers le filtre de ce régime. Or quand on parle aux Iraniens directement, ils vous disent des choses que peut-être beaucoup ignoraient jusqu’à présent.RFI : Comment vous-voyez l’avenir ?Reza Pahlavi : J’ai toujours été optimiste. Parce que j’ai une grande confiance en notre peuple qui est une grande civilisation, avec une histoire, une culture, peut-être l’une des plus sophistiquées de la région. Et je ne pense pas que les Iraniens avec toutes les expériences collectives qu’ils ont eues depuis toutes ces années surtout à l’époque moderne ne sauraient pas où est leur intérêt. Et j’ai entièrement confiance que les Iraniens une fois libre de leur choix sauront décider de ce qui est le mieux pour eux, c’est pour ça que je suis optimiste.Sa famille doit rembourser 3000 dollars à l’Iran pour les balles qui l’ont tuéLa famille d’un jeune iranien tué lors des manifestations du samedi 19 juin contre le régime a été astreinte au paiement d’une somme de 3000 dollars, en remboursement des balles qui lui ont donné la mort. Kaveh Alipour, âgé de 19 ans, est mort d’une balle dans la tête au cours de l’un des plus violents affrontements entre les partisans de Moussavi et les forces de sécurité du régime d’Ahmadinejad.Un jeune tué pour n’avoir pas observé le jeûne durant le Ramadan Mme Radjavi appelle la communauté internationale à mettre fin à son inaction face aux crimes inhumains des mollahs 
La présidente élue de la Résistance iranienne, Maryam Radjavi, a adressé ses condoléances à la famille endeuillée du 
jeune homme de 23 ans tragiquement tué par un pasdaran. Elle a appelé la communauté internationale à condamner ce 
crime inhumain et anti-islamique du régime des mollahs. 

Le quotidien officiel Hamchahri a écrit que Seyyed Mostafa, âgé de 23 ans, a été tué par les Forces de sécurité de 
l'Etat dans la rue Delgocha de Téhéran vendredi pour n'avoir pas observé le jeûne durant le mois sacré du Ramadan. 
Le jeune homme avait été arrêté par des agents du 132e secteur de Téhéran. Alors qu'il sortait de son véhicule, un 
pasdaran lui a tiré neuf balles à bout portant. Il est décédé de ses blessures le jour suivant à l'hôpital. 
Mme Radjavi a souligné que les mollahs sont des marchands de religion qui assassinent des femmes et des jeunes 
sous n'importe quelle prétexte dans les rues ou les condamnent à la lapidation, à des châtiments cruels et les fouettent en 
public. Ce sont les pires ennemis de l'islam, a-t-elle dit. 
La présidente élue de la Résistance iranienne a appelé la communauté internationale à mettre fin à son inaction vis-à-vis 
de ces atrocités inhumaines. Elle a affirmé que la politique de complaisance des occidentaux, en particulier le « 
dialogue des droits de l'homme », avec les bourreaux au pouvoir en Iran, a contribué à la détérioration de la situation 
des droits de l'homme et leur a donné carte blanche pour réprimer la population en Iran. Mme Radjavi a appelé à la fin 
de ce dialogue et exhorté l'Europe à conditionner tout nouveau lien avec Téhéran à l'amélioration de la situation des 
droits de l'homme en Iran. 
Secrétariat du Conseil national de la Résistance iranienne 
TEMOIGNAGE : 18 MOIS DANS LES PRISONS DE KHOMEINI"LES FILLES PEUVENT ETRE EXECUTEES DES L'AGE DE NEUF ANS "http://referentiel.nouvelobs.com/archives_pdf/OBS0949_19830114/OBS0949_19830114_045.pdf
"L'ayatollah Ali Khamenei a commis la plus grave erreur de sa vie"Mohsen Sazegara, chercheur et président du Research Institute for Contemporary Iran, basé à Washington, a été un des fondateurs des Gardiens de la révolution et a occupé des fonctions ministérielles dans les années 1980, avant de prendre ses distances avec le gouvernement révolutionnaire en 1989.Assistons-nous à un tournant dans la révolution iranienne ?Depuis le discours de vendredi de Khamenei, la donne a changé. En soutenant l'élection truquée de Mahmoud Ahmadinejad et en menaçant le peuple iranien, il a clairement annoncé qu'il était derrière le coup d'Etat. Maintenant, la nation est face au Guide. Ahmadinejad n'est qu'une marionnette. Le dirigeant de la résistance n'est plus seulement Moussavi. C'est une chaîne verte de la démocratie, qui part de chaque ville en Iran.Samedi a eu lieu la première confrontation entre ces deux fronts. La chaîne de la démocratie a gagné, car Khamenei avait mobilisé 40 000 hommes pour réprimer les manifestants, mais ils sont quand même descendus dans la rue et ont prouvé qu'ils étaient prêts à sacrifier leur vie. Moussavi a dit au peuple qu'il était prêt à mourir. Il a appelé à poursuivre la résistance et à organiser une grève générale, ce mardi. Il a prouvé qu'il était un grand dirigeant.L'opinion se retourne-t-elle contre l'ayatollah Khamenei ?Absolument. La semaine dernière, les manifestants criaient "mort au dictateur". Samedi, ils ont crié "mort à Khamenei". Il a commis la plus grave erreur de sa vie. L'ayatollah Khomeyni n'aurait jamais fait une telle erreur. Il était suffisamment intelligent pour être du côté de la nation. Khamenei a fait un mauvais calcul. Il a pensé qu'avec quelques Gardiens de la révolution et le ministère du renseignement, il pouvait conquérir une nation.Est-il soutenu par les religieux ?Non. Les principales figures religieuses ne l'ont pas encore soutenu. Certains l'ont même critiqué. Ce qui est important et nouveau dans ce mouvement c'est que, pour la première fois depuis 120ans, les Iraniens se mobilisent en masse sans soutien des religieux et sans motivation religieuse.Les manifestants s'en prennent-ils à la révolution islamique ?Ils sont pour la démocratie. Si l'on veut définir la révolution islamique comme contraire à la démocratie, alors ce mouvement sera contre. Mais beaucoup croient encore dans la révolution. Les membres des Gardiens de la révolution et les bassidji [miliciens islamiques] croient dans la révolution. Ils sont aussi les bienvenus dans ce mouvement.Les Gardiens de la révolution ne répriment pas les manifestations.C'est la façon dont Khamenei a organisé sa machine répressive. Il veut faire croire que ce sont des gens ordinaires, les bassidji, qui le soutiennent. Mais en fait, ceux qui tuent les manifestants, ceux qu'on appelle les "chemises blanches", sont des Gardiens de la révolution, qui appartiennent à une brigade spéciale de la division du renseignement. Ils ressemblent à des civils, mais ils ont des couteaux, des barres de fer et des armes à feu. Ils sont trop peu nombreux pour attaquer les foules, mais pourchassent et tuent les gens qui chantent des slogans par petits groupes.L'ayatollah Khamenei contrôle-t-il les Gardiens de la révolution ?Ils sont, avec le ministère du renseignement, son principal instrument d'oppression. Les quelque 120 000 gardiens de la révolution sont la partie la plus puissante du régime. Ils sont à la fois une armée, un service de renseignement et une énorme entreprise. Khamenei a marginalisé certains des fondateurs et des héros de la guerre et a placé des gens qui lui sont asservis. Il contrôle plusieurs niveaux au-dessous de lui, jusqu'au grade de commandant. Mais j'ignore quelle est sa popularité réelle parmi ceux qu'il a nommés.
Il est trop tôt pour parler de divisions dans leurs rangs. Mais j'ai entendu des rumeurs selon lesquelles sept généraux ont été arrêtés. Beaucoup ne sont pas d'accord avec Khamenei. Un de mes vieux amis, un général, héros de la guerre, m'a dit que la majorité des Gardiens de la révolution n'étaient pas d'accord avec le coup.Et les bassidji ?C'est un groupe mal organisé et peu discipliné. Le régime dit qu'ils sont 20 millions, je pense qu'ils ne sont pas plus de 500 000. Certains se sont enrôlés pour avoir accès à des privilèges, tels qu'une exemption du service militaire. Ils sont comme le reste du peuple. Leurs frères, leurs amis sont de l'autre côté.Va-t-on vers une dérive militaire ?Khamenei a atteint un point de non-retour. Son régime est déjà sécuritaire et militarisé. Il n'y a pas de marche en arrière pour un régime si brutal. Pour la prière de vendredi, il a mobilisé ses supporters dans tout le pays. Je m'attendais à voir 500 000 personnes, mais selon nos amis, ils n'étaient que 50 000. Beaucoup de ses partisans restent neutres et ont honte. S'il parvient à réprimer le peuple iranien, il deviendra un dictateur militaire à la Saddam Hussein. Il sera le roi d'un cimetière."ALBERT a dit :Les Iraniennes à l’avant-garde du combat pour la liberté"Il n'y a que par les femmes que la liberté pourra être gagnée.
Ces millions d'hommes, comme ce Mehdi, dont la haine paranoïaque n'est que l'expression de frustrations d'hommes complexés par leur banalité, n'abandonneront jamais de plein gré les privilèges qui leur permettent de défouler leurs ressentiments sur les femmes.
Leur emprise sur les femmes leur donne un sentiment de puissance qui compensent à peine le sentiment d’impuissance qu’ils ont face à leur ennemis imaginaires à qui ils attribuent des pouvoirs que ceux-ci  rêveraient d’avoir..
En cas de panne, les Ahmadinejad et les Medhi, doivent sûrement battre leur pauvre femme et les accuser de comploter avec le Grand Satan Sioniste pour les rendre impuissant…  
Il n'y a que par les femmes que la liberté pourra être gagnée, car c’est avant tout pour les femmes que la liberté doit absolument être gagnée.
Iran : une étudiante tuée à Babolsar après avoir été matraquée par les agents du régime des mollahs
mardi, 23 juin 2009
CNRI - Une jeune étudiante a été tuée hier, après avoir été frappée à la tête à coups de matraque par des gardiens de la révolution dans la ville de Babolsar (nord de l’Iran) à environ 22h00, heure locale. Elle sortait de l'université dans un bus.Toujours à l'université de Babolsar, la sécurité de l'université, dite Harassat (affiliée au ministère du renseignement et de la sécurité - Vevak) a reçu des photos d’étudiants dans le but de les arrêter et de les livrer au Vevak. Au moins un étudiant a été arrêté hier, de cette façon.À Machad, une étudiante qui protestait contre le passage à tabac d'autres étudiants par des agents a été gravement blessée au dos après avoir elle-même a été matraquée par ces agents.Secrétariat du Conseil national de la Résistance iranienne Mehdi,  Des propos te déservent, ton langage est celui de la haine et de la division. Tu as raison de craindre le dieu que tu pense servir, car celui là a la langue du Serpent. Ta Langue est sa langue, mais prends garde, car ses mots sont des flammes et tu demandera de l'eau pour apaiser le feu qui brule ton gosier. Tu sera entendu, alors on te servira des braises et des clous afin que ton cœur s'enflamme de joie pour lui.Huic ergo parce DeusL'avocate iranienne Shirin Ebadi a invité mardi l'Union européenne à imposer des sanctions diplomatiques à Téhéran afin de faire cesser la répression du mouvement de contestation. La lauréate du prix Nobel de la paix s'est entretenue avec Javier Solana lundi. Elle doit également rencontrer des eurodéputés au cours de sa visite à BruxellesIran : Les manifestations post-électorales pourraient gêner les ambitions régionales du régime des mollahs.''L'instabilité en Iran va amoindrir la capacité de l'Etat'' à étendre son pouvoir ''dans la région et au-delà'', estiment les spécialistes du Proche-Orient.Merci Zorg :)
islamo-fasciste ? ok, pourquoi pas ! ce n'est pas une étiquette qui me fait peur, au contraire...
le terrorisme intellectuel n'opère pas sur ceux qui craignent Dieu, ni ici ni en Iran...
Quoiqu'il en soit, il semble bien que cette agitation téléguidée soit en train de se terminer, 
les fils à papa de Téhéran nord vont revenir à leur petite vie d'enfants gâtés et le président Mahmoud Ahmadinejad va bientôt prêter serment et prendre ses fonction, sous l'acclamation de la majorité du peuple iranien.
Un nouveau mandat sous le signe du combat révolutionnaire au service de Dieu... un deuxième mandat, en attendant un troisième en 2012 j'espère ! Les Iraniennes à l’avant-garde du combat pour la libertéAprès des jours de manifestations monstre réclamant le respect du vote populaire en faveur de Mir-Hossein Moussavi, Khamenei, détenteur de tous les pouvoirs politiques, policiers, médiatiques et du contrôle sur les ressources pétrolières, confirmait à la prière du vendredi 19 juin l’élection incontestable d’Ahmadinejad et déclarait que toute personne qui participerait à des manifestations illégales devrait en subir les conséquences. La menace était claire et, dès le lendemain, les forces policières armées de carabines, de grenades lacrymogène, de canons à eau ont tenté d’empêcher les contestataires d’accéder pacifiquement aux principales places de Téhéran pour y faire entendre leur voix. Avec une brutalité évidente, les gardiens de la révolution et les milices bassijis, directement sous les ordres du guide suprême, ont matraqué indistinctement hommes, femmes et enfants, tiré sur la foule, faisant "entre 19 et 150 morts", selon diverses sources. Les journalistes locaux sont bâillonnés, les journalistes étrangers expulsés de l’Iran, certains même arrêtés et battus, comme deux journalistes canadiens du Globe and Mail et de Newsweek. En dépit de ses efforts pour couper tous les moyens de communication avec l’étranger, le pouvoir islamique a échoué dans sa tentative de cacher au monde son coup de force.Les photos, les vidéos et les témoignages n’ont jamais cessé de parvenir aux médias internationaux. Les arrestations se poursuivent tard la nuit, les miliciens saccageant les domiciles et tirant les gens du lit pour les amener au ministère de l’Intérieur (et non à la prison d’Evin) où hommes et femmes sont gardés incommunicado et torturés, sans que personne ne puisse connaître leur sort. Cependant, on rapporte que, peu à peu, les contestataires mettent au point des stratégies pour faire reculer les forces policières en leur retournant les canettes de gaz lacrymogène, en identifiant à la peinture les maisons des miliciens islamiques bassijis, en dénonçant leurs actes de violence. Pendant ce temps, le pouvoir des mollahs se fissure de plus en plus, à mesure que se multiplient les critiques à l’intérieur de ses rangs.Samedi, le 20 juin, les forces policières ont abattu une jeune manifestante de 19 ans du nom de Neda d’une balle en plein cœur et ce meurtre a été filmé par un téléphone portable avant de faire le tour du monde. Les contestataires ont scandé "Moussavi", "à bas le dictateur" (Khamenei) et clament "je suis Neda", en mémoire de la jeune martyre, désormais symbole de la lutte héroïque pour la liberté. Non seulement on réclame le respect du vote populaire, mais on exige maintenant haut et fort la destitution de Khamenei, responsable d’avoir souillé l’image de la république en entérinant la fraude électorale et d’avoir donné le feu vert à la répression contre son peuple.Le rôle prépondérant des Iraniennes à travers l’histoireTous les commentaires sur les événements actuels en Iran soulignent le rôle prépondérant joué par les femmes dans la quête de justice et de liberté. Elles ont été à l’avant-garde des luttes démocratiques depuis le début du XIXe siècle, que ce soit lors de la Révolution constitutionnelle de 1905 à 1911 ou des grandes manifestations contre le régime du Chah, mis en place par la CIA et soutenu par les États-Unis jusqu’à sa chute en 1979. Elles étaient au premier rang en 1978 lors de la manifestation du vendredi noir où l’armée du Shah a tiré sur les manifestant-es faisant des milliers de victimes. Elles ont été les premières, quelques mois après le retour de Khomeiny en Iran, à l’occasion de la célébration du 8 mars, à révéler la nature du nouveau régime quand des miliciens islamiques leur ont lancé de l’acide au visage et les ont attaquées avec des barres de fer. La République islamique, qui n’a pas grand-chose de républicain, leur a, dès le début de sa dictature, imposé le port du voile et la soumission absolue à l’ordre patriarcal.Les Iraniennes ne possèdent aucune autonomie juridique, même si elles forment 60% des effectifs universitaires. Elles doivent demander à leur père ou à leur mari l’autorisation d’étudier, de travailler, de voyager. Si elles entrent sur le marché du travail, peu d’entre elles voient leurs compétences reconnues. On a évincé Shirin Ebadi, prix Nobel de la paix, de son poste à la Cour suprême et refusé toutes les candidatures féminines à la présidence. Parvin Ardalan, récipiendaire du prix Olof Palme, a été empêchée de se rendre en Suède pour y recevoir son prix par la République islamique d’Iran à qui elle a répliqué : "Je suis fière d’être une femme séculière et d’appartenir à un mouvement féministe dont l’histoire témoigne d’une centaine d’années de lutte et de résistance pour que nous, les femmes, accédions à nos droits (1)."La polygamie est autorisée et le divorce est difficile sinon impossible pour beaucoup de femmes, alors que leur mari n’a qu’à répéter trois fois "je te répudie" pour qu’elles le soient. Leur témoignage vaut la moitié de celui d’un homme et, en cas de viol, elles ont peu de chance d’être crues et s’exposent à être condamnées à la lapidation pour adultère ou violation de la charia. Elles subissent quotidiennement les violences des brigades de la moralité qui les forcent à respecter la tenue vestimentaire islamique, à porter le voile pour dissimuler le moindre cheveu et à se couvrir des pieds à la tête d’une longue veste beige ou noire.En 2006, elles ont lancé la pétition Un million de signatures pour le changement des lois discriminatoires envers les femmes (2) en y formulant les conditions nécessaires pour créer une véritable égalité des droits. La campagne Un million de signatures, récipiendaire du Prix Simone de Beauvoir en 2009 (3), que le régime islamique cherche à bloquer dans tous les sites qui l’hébergent à travers le monde, a valu à nombre de celles qui la propagent et la défendent d’être fouettées et emprisonnées. Comme des millions d’Iraniens , les femmes qui luttent pour la démocratisation du régime ont passé le cap de la peur en voyant l’État intégriste nier aussi brutalement leur vote et leurs droits. Plus rien ne saurait les faire reculer, elles ont tout à gagner du changement.Appel à la solidaritéDans un communiqué non signé qui m’a été adressé par une amie de Téhéran, on affirme ne vouloir ni le renversement du gouvernement, ni le rétablissement de la monarchie, ni la prise de pouvoir par d’autres intégristes tels que les Moudjaheddines. Préconisant une stratégie étapiste, on appelle à l’unité des forces derrière Moussavi, considéré comme le seul leader capable d’amener un changement à l’heure actuelle, même s’il fait partie intégrante du système.Moussavi appellerait mercredi, le 24 juin, à la grève générale dans tout le pays. Une information, comme bien d’autres, impossible à vérifier. On termine en demandant de faire circuler cet appel sur Twitter, Facebook et par tous les moyens à notre disposition. Le droit à la liberté et à l’égalité n’est pas, comme le prétendent les intégristes, un droit occidental, bourgeois ou impérialiste. Il fait partie des droits universels.Manifestation de canadiens d'origine iranienneDes canadiens d'origine iranienne manifestent mardi au centre-ville de Calgary.Ils veulent montrer leur appui aux manifestants à Téhéran, la capitale de l'Iran. Ils s'opposent au résultat des récentes élections qui ont donné la victoire à Mahmoud Ahmadinejad.Un des manifestants, Abbas Keshmiri, dit avoir de la famille à Téhéran. Il explique qu'il se sent impuissant face aux événements qui se produisent dans son pays d'origine.Les manifestants sont sur l'avenue Stephen, au centre-ville de Calgary.Iran : Le porte-parole du ministére des Affaires étrangères a vivement critiqué le Secrétaire des Nations Unies, Ban Ki Moon pour son invitation à la paix civile et à l'arrêt des violences contre les citoyens manifestants contre la fraude électorale. Il est bien ce Mehdi...Quand je vois tout ceux qui voudraient le faire revenir sur terre, le rappeler à la décence la plus élémentaire ou lui offrir des neuroleptiques, je me dis que vraiment ce serait dommage de nous priver de son concours.J'adore son dernier post:"Alors, elles en sont où les petites tapettes de Téhéran nord ? 
Le régime béni tient toujours et la majorité du peuple iranien le soutient !
Le complot de anglo-américain a échoué, faut vous faire une raison.... :)maintenant j'espère juste que ce traitre de Moussavi sera arrêté, jugé et pendu, comme il se doit !"Il y a parmi nous des gens qui ont encore le complexe de l'homme blanc, des gens qui gardent encore des traces du "flower-power", des naïfs qui pensent qu'on peut discuter avec ce genre d'énergumène...Et bien ils se trompent.Nous sommes devant une variété d'islamo-fasciste à l'état chimiquement pur que l'anonymat d'internet autorise à dire tout haut ce que d'autres camouflent soigneusement.Comme ça c'est clair...Merci monsieur Mehdi, continuez de vous exprimer, il y a probablement encore quelques ambiguïtés à lever dans certains esprits.
" ALBERT a dit :Une manifestation de solidarité au peuple iranien va être organisée samedi soir sur la place Rabin, à Tel Aviv. L'organisatrice de l'événement est Adi Lieberman "Merci Albert pour l'info :)
en effet, les choses se dévoilent petit à petit et on voit qui tire les ficelles de ce complot contre l'Iran et son gouvernement légitime et démocratique ! 
C'est à Washington, Londres et Tel Aviv que se trouvent les cerveaux de ces émeutes...http://www.alterinfo.net/Israel-Bombarde-l-Iran-Au-Twitter-Avant-De-Bombarder-Au-Nucleaire-Fring-L-Ami-Israelien-Qui-Vous-Veut-du-Bien_a33588.htmlMais grâce à Dieu, le régime béni de l'Iran reste debout et serein, et tous ces jeunes embourgeoisés et adorateurs de Coca Cola et de Mac Donald, qui ont trahi leur pays devront payer, le plus lourdement possible, j'espère !"...une jeune fille drapée de vert est en train de danser (la danse est illicite en Iran)"
la dance n'est jamais illicite (entre femmes)en iran ou ailleurs dans le monde musulman ! vous avancez des choses et vous faites le contraire. c'est pas fair-play la triche et l'intox déguisé. 
Eh oui, koztoujours :"Il propose de se glisser derrière le voile, en laissant son bagage d'idées reçues au placard, pour donner la parole aux hommes et aux femmes qui rythment le..." quel culot !
Iran : Les organisations du groupement Global Unions expriment leur profonde inquiétude
l
La CSI a exprimé sa vive inquiétude concernant la situation en Iran, suite à l'élection contestée dans laquelle le président Mahmoud Ahmadinejad a été déclaré vainqueur, alors que les candidats présidentiels de l'opposition dénoncent une fraude électorale. Plusieurs personnes ont trouvé la mort et de nombreuses autres ont été blessées lors des interventions des forces de l'ordre, qui se sont livrées à une répression brutale contre des rassemblements massifs de manifestants réclamant un recomptage ou l'annulation du scrutin. « L'intervention violente des autorités à l'encontre de manifestants pacifiques doit être condamnée et les responsables des actes ayant entraîné des morts et des blessés doivent être traduits en justice. Le peuple iranien a droit à la démocratie. Nous appelons les détenteurs du pouvoir à respecter pleinement la démocratie et les droits reconnus internationalement », a indiqué Guy Ryder, secrétaire général de la CSI. Malgré le musellement de la presse et des médias par les autorités, divers rapports ont filtré faisant état d'arrestations d'activistes politiques et de journalistes. La CSI et ses partenaires du groupement Global Unions continuent de cibler leurs actions sur la campagne en faveur de la libération des syndicalistes incarcérés au cours des dernières années pour leurs activités en soutien aux droits des travailleurs. Parmi les syndicalistes actuellement sous les verrous figure, notamment, Mansour Osanloo, dirigeant du syndicat des travailleurs de la compagnie d'autobus de Téhéran, qui fut battu et appréhendé par les forces de sécurité le 10 juillet 2007, moins de trois semaines après son intervention à une réunion du Conseil général de la CSI, à Bruxelles. Des défilés et autres manifestations de solidarité seront organisés le 26 juin dans le cadre d'actions coordonnées par la CSI, l'IE, l'ITF et l'UITA à l'occasion de la Journée mondiale pour la justice pour les travailleurs iraniens. Les activités d'ores et déjà programmées incluent : Des rassemblements devant les missions diplomatiques iraniennes en Belgique, en France et aux Pays-Bas ; Dans l'après-midi du 26 juin, syndicats et organisations communautaires participeront à un rassemblement devant l'ambassade d'Iran à Canberra, en Australie. Des événements sont également prévus à Sidney et à Melbourne ; En Inde, la All India Railwaymen's Federation organisera une série de rassemblements, de défilés et de manifestations ; En Indonésie, les syndicats défileront dans les rues de la capitale Djakarta et tiendront une réunion de prière dans le port de Tanjung Priok ; Le 24 juin, au Japon, les syndicats organiseront un rassemblement massif en faveur de l'adoption d'une motion de soutien à la campagne. Celle-ci sera délivrée à l'ambassade iranienne, à Tokyo, le 26 juin ; Pendant ce temps à Wellington, en Nouvelle-Zélande, les syndicats prévoient de réunir devant l'ambassade iranienne « un orchestre de cuivres et de tambours, ainsi qu'un théâtre de rue mettant en scène les syndicalistes iraniens incarcérés» ; Au Nigeria, un rassemblement sera organisé à l'aéroport Murtala Muhammed, à Lagos ; En Thaïlande, les syndicalistes manifesteront devant l'ambassade iranienne et se rendront au siège de l'Organisation internationale du travail (OIT) pour soulever le problème des violations des droits des travailleurs en Iran ; Enfin au Royaume-Uni, une manifestation sera organisée devant l'ambassade iranienne à Londres. « Les autorités iraniennes affichent un piètre palmarès dans le cadre des droits des travailleurs, préférant réprimer l'activité syndicale indépendante plutôt que de respecter les normes de l'Organisation internationale du travail. Les syndicalistes incarcérés doivent être relâchés sur-le-champ et le plein respect des droits fondamentaux des travailleuses et travailleurs doit faire partie intégrante de ce qui doit devenir un Iran véritablement démocratique », a déclaré Ryder.Rafsandjani, un homme de l’ombre contre Ahmadinejad Le président iranien sortant Mahmoud Ahmadinejad ne cesse de rencontrer sur sa route l’un des plus puissants personnages politiques du pays, Ali Akbar Hashemi RafsandjaniAli Akbar Hashemi Rafsandjani incarne le paradoxe iranien. Ce personnage clé du système politique est l’un des hommes politiques les plus discrédités du pays, honni dans son propre camp conservateur, haï par beaucoup de réformateurs, hué par les étudiants et les intellectuels. À 75 ans, il est le plus exposé parce qu’il est en Iran « l’homme le plus politique », selon Fariba Adel khah, directrice de recherches au Centre d’études et de recherches internationales (Ceri) de Sciences-Po-Paris.Le guide suprême, Ali Khamenei, autant que le président sortant, Mahmoud Ahmadinejad, le voient comme « l’homme-orchestre » de la rébellion populaire en Iran, celui qui, en coulisses, tire les ficelles de la révolte. Samedi, l’arrestation de sa fille Faezeh, très active pendant la campagne et dans les manifestations, a pu donner l’impression que son pouvoir était en train de vaciller. Mais sa libération rapide, en quelques heures, « montre qu’il conserve toujours son pouvoir et qu’il n’est pas simple de le contenir, contrairement à ce que pourraient penser les supporteurs du président Ahmadinejad », estime Farideh Farhi, professeur de sciences politiques à l’université d’Hawaï.Ali Akbar Hashemi Rafsandjani a financé la campagne de Mir Hossein Moussavi pour l’élection présidentielle du 12 juin, afin de mettre un terme à la présidence de Mahmoud Ahmadinejad. Le contentieux entre les deux hommes s’enracine dans le précédent scrutin de 2005, où tous deux étaient candidats. Ali Akbar Hashemi Rafsandjani était arrivé en tête du premier tour avec 21,1 % des voix contre 19,4 % à son concurrent. Au second tour, il a été battu par Mahmoud Ahmadinejad, avec seulement 35,9 % des suffrages.
Cible privilégiée de son ancien rivalTout au long de la campagne, il a été la cible privilégiée de son ancien rival. « Ahmadinejad a qualifié Rafsandjani et sa famille de corrompus. Il a repris des slogans que lançaient déjà les proches de Mohammad Khatami, lorsque celui-ci était président, explique Fariba Adelkhah. Dans son intervention de vendredi dernier, le guide Ali Khamenei a reproché à tous les candidats les attaques lancées contre Rafsandjani et reproché au président Ahmadinejad ses critiques contre celui qui a dépensé son argent et sa vie pour la République islamique. Mais il a ajouté que sa position était plus proche d’Ahmadinejad que de Rafsandjani. »L’hodjatoleslam (rang inférieur à l’ayatollah dans le clergé chiite) Rafsandjani reste un homme clé du pouvoir en Iran car il préside l’Assemblée des experts qui supervise l’action du guide et peut le révoquer. Il est aussi président du Conseil de discernement et conseille le guide de la révolution sur les sujets de politique nationale.Ali Akbar Hashemi Rafsandjani doit son ascension politique à l’ayatollah Khomeyni. Originaire d’un village du sud-est iranien, non loin de la ville de Rafsandjani, dans la province de Kerman, où ses parents cultivaient des pistaches, il part très jeune étudier à Qom. Au début des années 1960, il rencontre Khomeyni dont il deviendra l’un des proches collaborateurs au retour de celui-ci de son exil à Neauphle-le-Château. Président du Parlement en 1980, il est nommé en avril 1988 commandant en chef des forces armées. À la mort de l’ayatollah Khomeyni, en 1989, il est élu président de la République islamique et lance les grands projets qui remettront sur pied le pays et son économie après la guerre contre l’Irak. Il est réélu en 1993.Aujourd’hui, les milieux d’affaires le soutiennent et il se vante d’être le seul à pouvoir relancer le dialogue avec les États-Unis. S’il a perdu la bataille des élections, il n’a peut-être pas perdu la guerre contre Mahmoud Ahmadinejad.La mort d’une jeune femme symbolise la répressionUne journée de deuil en mémoire des manifestants tués pourrait se dérouler jeudi 25 juinLe réformateur Mehdi Karoubi, un des candidats malheureux à l’élection du 12 juin, a appelé lundi soir 22 juin à une cérémonie de deuil, demain, en mémoire des manifestants tués lors des protestations samedi dernier à Téhéran. Il a par ailleurs demandé aux autorités de « relâcher rapidement les personnes arrêtées, rendre les dépouilles des martyrs à leurs familles et mettre fin à la censure ainsi qu’aux pressions sur la presse et les autres médias ».Cet appel au deuil a été soutenu par l’Association du clergé combattant de l’ex-président réformateur Mohammad Khatami : « L’Association insiste pour que le peuple dans tout le pays soit autorisé à un deuil d’une journée pour ses martyrs et que d’autres puissent participer à ces cérémonies en toute sécurité. » Téhéran avait connu samedi 20 juin un déchaînement de violence au cours duquel au moins 10 personnes ont été tuées et plus de 100 blessées, selon la télévision d’État, portant à au moins 17 le nombre de morts dans la capitale depuis le 13 juin. Des manifestants avaient évoqué une réaction disproportionnée de la police avec l’usage de tirs à balles réelles. Près de 460 personnes avaient été arrêtées, selon la télévision.
Neda, symbole de la répression aveugle en IranC’est dans ce contexte qu’une jeune femme tuée samedi est en passe de devenir le symbole de la répression aveugle en Iran. Neda Agha-Soltan a été touchée en pleine poitrine lors des manifestations à Téhéran, et les images non authentifiées de sa mort presque immédiate ont déclenché une vague d’émotion sur le Net. Sa photo a depuis été brandie à Istanbul ou Los Angeles avec pour commentaire : « Ceci est la démocratie islamique. »Son fiancé, Caspian Makan, interrogé par la BBC, a confirmé hier son décès, situant la scène près du quartier Amir-Abad. « Elle se sentait très fatiguée et avait très chaud. Elle est sortie de la voiture pour quelques minutes. C’est alors qu’elle a été tuée par balles », affirme-t-il. Sur la vidéo, on voit la jeune femme s’écrouler, puis à terre. Caspian Makan, qui n’était pas à ses côtés à ce moment-là, accuse des bassidjis, miliciens dévoués au président sortant Mahmoud Ahmadinejad, de l’avoir délibérément prise pour cible.La jeune femme a été enterrée dimanche 21 juin, a raconté son fiancé. « On a travaillé très dur pour que les autorités rendent son corps. Elle a été emmenée dans une morgue hors de Téhéran. (…) Ils nous ont demandé de l’enterrer dans cet endroit où apparemment les autorités avaient réservé des tombes pour ceux tués lors des violences. Lundi, on avait prévu une commémoration à la mosquée mais les autorités et les bassidjis ont refusé par peur que cela attire l’attention. »Iran: Le délai de recours prolongé?
Le Conseil des gardiens de la révolution a demandé au Guide suprême, l'ayatollah Ali Khamenei, de pouvoir prolonger le délai accordé aux candidats battus pour déposer un recours contre la validation de l'élection présidentielle, rapporte mardi la télévision iranienne. "Nous vous prions de nous permettre de prolonger le délai pour recevoir d'autres recours pendant cinq jours de plus", déclare le Conseil dans une lettre adressée à Ali Khamenei, citée par Reuters.Obama critique la "stratégie usée" de Téhéran
Barack Obama a affirmé mardi que les Etats-Unis devaient "porter témoignage" du courage du peuple iranien, rapporte Reuters. Le président, tout en démentant toute ingérence américaine en Iran, a demandé à Téhéran de respecter la volonté des Iraniens pour obtenir le respect de la communauté internationale. "La stratégie usée" de l'Iran visant à se servir de pays tiers comme d'un bouc émissaire "ne fonctionnera plus", a ajouté Barack Obama.Une manifestation de solidarité au peuple iranien va être organisée samedi soir sur la place Rabin, à Tel Aviv. L'organisatrice de l'événement est Adi Lieberman,Menashé Amir, la voix de Jérusalem en farsi, vilipendée par le GuideS'il y a quelqu'un en Israël qui suit le développement de la contestation iranienne à la loupe, c'est Menashé Amir. Agé de 69 ans, ce petit homme affable travaille depuis cinquante ans pour les programmes en farsi de la radio publique israélienne. Son émission diffusée en ondes courtes, mélange d'informations et de libre antenne, a atteint un tel niveau de renommée en Iran que l'ayatollah Ali Khamenei y a fait référence dans son prêche du vendredi 19 juin, vilipendant "la radio sioniste (...) qui tente de modifier le sens de l'élection".Menashé Amir a pris cette attaque comme un honneur. Il y voit la reconnaissance du modeste contre-pouvoir qu'il exerce dans un paysage médiatique cadenassé. "Les autorités tentent à intervalles réguliers de brouiller nos transmissions, explique-t-il dans le petit studio de Jérusalem où il officie. Mais les Iraniens sont des gens intelligents qui trouvent toujours le moyen de nous écouter."Ces auditeurs obstinés seraient entre deux et six millions, selon M. Amir. Une évaluation établie à partir des infos et des anecdotes qu'il recueille du terrain. "L'épouse de l'ayatollah Khomeyni a révélé que son mari nous écoutait fidèlement, dit-il. A l'époque où Itzhak Shamir était premier ministre en Israël, la radio s'était mise en grève pendant deux mois et une blague avait fait le tour de Téhéran. Elle disait que Khomeyni avait proposé à Shamir de payer les salaires des employés de façon à ce qu'ils reprennent leurs émissions."Une chose est sûre : depuis le début du bras de fer entre réformateurs et conservateurs en Iran, l'audience du programme en farsi est montée en flèche. L'antenne est désormais ouverte aux auditeurs tous les soirs au lieu d'une fois par semaine.Dimanche, en l'espace d'une heure et demie, sept appels sont arrivés d'Iran. "Il y a des morts partout. Les manifestants tombent comme des mouches", assurait un auditeur. "La plupart des gens qui nous appellent, nous supplient de leur venir en aide, affirme "la voix de Jérusalem". Les peuples iraniens et israéliens sont des alliés naturels. Déjà, à l'époque de l'offensive américaine en Irak, beaucoup demandaient à George Bush (alors président des Etats-Unis) de venir renverser le régime islamique."GRAINES RÉVOLUTIONNAIRESParallèlement à son travail de journaliste radio, M. Amir assure la rédaction du site Internet en farsi du ministère des affaires étrangères israélien. Quand on lui demande si les experts ès Iran de l'armée et des renseignements lui soufflent quelques consignes, il réplique, offusqué : "Je ne reçois pas de conseil, c'est moi qui en donne." Sa dernière prédiction en date, sur la victoire de Mahmoud Ahmadinejad, s'est révélée exacte. "Il ne s'agit pas d'élections mais de sélections, dit-il. Les fraudes étaient prévisibles. Ahmadinejad a été choisi pour doter le pays de l'arme nucléaire."Depuis que l'avenir de l'Iran se joue dans la rue, cependant, l'oracle de Jérusalem préfère se taire. Guerre civile ? Ecrasement du soulèvement, marche arrière des réformistes ? Il ne se prononce pas. "Tout ce que je peux dire, c'est que les graines de la prochaine révolution ont été plantées."
Londres expulse deux diplomates iraniens
En réponse à l'expulsion lundi de deux de ses diplomates par Téhéran, la Grande-Bretagne a décidé mardi d'expulser deux diplomates iraniens, a annoncé Gordon Brown. "Nous avons informé l'ambassadeur d'Iran que nous expulsions deux diplomates iraniens de l'ambassade de Londres. Je suis désolé que l'Iran nous ait placé dans une telle situation", a ainsi justifié le Premier ministre britannique.Benyamin Nétanyahou salue le courage des manifestants iraniens
AP | 23.06.2009 | 16:40
En visite à Rome, le Premier ministre israélien Benyamin Nétanyahou a salué le courage des manifestants iraniens, qualifiant le régime de Téhéran de plus grande menace pour la paix.Lors d'une conférence de presse aux côtés du président du conseil italien Silvio Berlusconi, le chef du gouvernement israélien a estimé que le courage des protestataires qui "font face aux balles dans les rues" iraniennes méritait d'être salué dans le monde entier.Silvio Berlusconi a ajouté que les deux hommes étaient d'accord sur le fait qu'il ne fallait pas laisser l'Iran de développer des armes nucléairesStockholm convoque l'ambassadeur d'Iran
AP | 23.06.2009 | 16:37
Stockholm a convoqué mardi l'ambassadeur d'Iran au ministère suédois des Affaires étrangères pour lui faire part de ses préoccupations au sujet des violences qui ont marqué les manifestations contre les résultats de la présidentielle du 12 juin.D'après Kent Oberg, porte-parole du ministère, le secrétaire d'Etat Frank Belfrage a rencontré l'ambassadeur Rasoul Eslami dans la journée.La Suède, qui assurera la présidence tournante de l'Union européenne à compter du 1er juillet, a informé le diplomate iranien de la position de l'UE et a rejeté les allégations iraniennes faisant état d'une ingérence des Vingt-Sept. De telles "accusations" n'ont "aucun fondement", a déclaré Kent Oberg.Lundi, plusieurs pays membres de l'UE ont convoqué des diplomates iraniens pour les mettre en garde contre la poursuite des violences dont sont victimes les contestataires qui dénoncent des irrégularités lors du scrutin présidentielAmnesty International exhorte l'Iran à cesser d'envoyer la milice islamique Basij lors des manifestations contestant les résultats de l'élection présidentielle. Les membres de ce groupe paramilitaire auraient tiré sur des manifestants. (Guysen.International.News)
« Il est temps pour les autorités iraniennes de permettre les protestations pacifiques » a déclaré Hassiba Hadj Sahraoui d'Amesty International.Iran: un rapport complet sur la "fraude" publié bientôt
TEHERAN - Le bureau de campagne du chef de l'opposition iranienne Mir Hossein Moussavi a annoncé mardi qu'il allait publier prochainement un rapport complet sur la "fraude et les irrégularités" commises lors du scrutin présidentiel du 12 juin."Le comité électoral de la campagne Moussavi va publier bientôt un rapport complet sur la fraude électorale et les irrégularités" commises lors du scrutin présidentiel qui a vu la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad, déclare un communiqué mis en ligne sur le site internet du principal candidat de l'opposition.Le pouvoir iranien a exclu mardi l'annulation de la présidentielle contestée du 12 juin et annoncé que le nouveau président et son gouvernement allaient être investis entre le 26 juillet et 19 août.Iran: Shirin Ebadi appelle l'UE à imposer des sanctions
AP | 23.06.2009 | 16:15
L'Iranienne Shirin Ebadi, lauréate du prix Nobel de la paix, a exhorté mardi les pays membres de l'Union européenne à imposer des sanctions diplomatiques à Téhéran afin de presser les autorités de mettre fin à la répression du mouvement de contestation post-électoral.La militante des droits de l'Homme a précisé qu'elle avait demandé au Haut représentant de l'UE pour la politique étrangère et de sécurité commune (PESC) Javier Solana et à d'autres responsables de l'Union de faire part de leur "protestation au gouvernement iranien" à propos de la façon dont "il tue et arrête les gens".Shirin Ebadi, qui se trouve en Europe depuis le début des manifestations qui ont suivi l'annonce de la réelection contestée de Mahmoud Ahmadinejad, demande un nouveau scrutin en présence d'observateurs internationaux.Elle a estimé mardi que les gouvernements de l'UE devaient réfléchir à des mesures d'ordre politique et diplomatique pour protester contre la façon dont les autorités empêchent selon elle les Iraniens de jouir de leur droit de manifester."Je ne soutiens pas des sanctions économiques parce que je pense que c'est la population qui en souffre toujours, ce que je veux, ce sont des sanctions politiques contre l'Iran", a-t-elle déclaré à des journalistes à l'issue d'entretiens avec des militants des droits de l'Homme à Bruxelles."Tant que la violence se poursuivra, les Etats européens ne doivent pas négocier avec l'Iran, ils ne doivent avoir aucune réunion avec un membre du gouvernement iranien", a-t-elle dit, liant la reprise des entretiens à l'arrêt des violences et à la tenue d'élections.L'avocate a précisé que son bureau au Centre de protection des droits de l'Homme à Téhéran avait été fermé et que deux de ses employés avaient été récemment interpellés. Shirin Ebadi envisage cependant de regagner la capitale iranienne prochainement, si les autorités le lui permettent.La lauréate du prix Nobel de la paix s'est entretenue avec Javier Solana lundi et avec la commissaire européenne chargée des relations extérieure Benita Ferrero-Waldner mardi. Elle doit également rencontrer des eurodéputés au cours de ses deux jours de visite à Bruxelles.La contestation en Iran pourrait freiner les ambitions régionales du régime
AP | 23.06.2009 | 15:45
La crise post-électorale en Iran pourrait gêner les ambitions régionales du régime des mollahs, après une décennie marquée par un accroissement de son influence, via le Hezbollah libanais ou le Hamas palestinien, un renforcement de ses capacités balistiques et un rôle de "grand frère" auprès des chiites irakiens après le renversement de Saddam Hussein."L'instabilité en Iran va amoindrir la capacité de l'Etat" à étendre son pouvoir "dans la région et au-delà", estime Amr Hamzaoui, spécialiste du Proche-Orient au Carnegie Endowment for International Peace, groupe de réflexion basé à Washington.Ces dernières années, l'Iran et ses alliés ont pu se targuer d'une série d'avancées. En 2000, le Hezbollah soutenu par Téhéran proclamait la victoire de la "résistance" après le retrait unilatéral des forces israéliennes du Sud-Liban au bout de plus de 20 ans d'occupation. En 2003, l'invasion de l'Irak a entraîné la chute du régime de Saddam Hussein, ennemi juré de l'Iran, et son remplacement par un nouveau système politique dominé par des formations chiites étroitement liées à Téhéran.A l'été 2006, les combattants du Hezbollah, armés et formés par l'Iran, ont résisté pendant 35 jours de guerre à une invasion par des forces israéliennes bien supérieures Un an plus tard, le Hamas palestinien, autre affidé de Téhéran, prenait le contrôle de la Bande de Gaza aux dépens des forces fidèles au président de l'Autorité palestinienne, le modéré Mahmoud Abbas, soutenu par les Occidentaux.Le soutien politique et économique de l'Iran a également permis à Syrie de survivre aux sanctions américaines et à l'isolement international, lui permettant de se maintenir fermement dans le camp des "faucons" de la région, contre la ligne défendue par l'Egypte, l'Arabie saoudite et la Jordanie, rivaux soutenus par les Etats-Unis.Mais l'image d'un Iran sûr de lui, uni derrière ses mollahs, est écornée par la contestation populaire de la réélection annoncée de l'ultra-conservateur Mahmoud Ahmadinejad, la dénonciation de fraudes lors de la présidentielle du 12 juin par son principal adversaire, le réformateur Mir Hossein Moussavi, et la répression sanglante.Si Téhéran surmonte cette crise, les spécialistes estiment qu'un Iran aux positions idéologiques beaucoup plus tranchées pourrait émerger et poursuivre ses objectifs régionaux de façon bien plus volontaire, y compris pour consolider son influence en Irak et résister à tout compromis sur son programme nucléaire. Si le régime se soumettait à un nouveau scrutin -option qui semble improbable aujourd'hui-, les Etats arabes pourraient y voir un signe d'affaiblissement mais aussi peut-être, changer de perception, en considérant moins l'Iran comme un adversaire régional.Ces dernières années, l'Iran a tiré parti du déclin de poids lourds comme l'Arabie saoudite et l'Egypte pour gagner de l'influence au Moyen-Orient. Des efforts aidés par la montée des sentiments anti-américains dans le monde arabe, liés à l'invasion de l'Irak et à la "guerre contre le terrorisme" des années Bush."S'il y a une répression plus sérieuse et violente et la consolidation du pouvoir derrière le bloc au pouvoir, le monde arabe pourrait alors être confronté à un régime plus hostile et renfermé", estime Michael W. Hanna, expert de la Century Foundation à New York.Mais une agitation continue pourrait détourner l'Iran des affaires régionales, et laisser le Hezbollah et le Hamas dans l'incapacité de compter sur les largesses de leur "parrain", rendant du même coup ces mouvements vulnérables face à leurs adversaires.Dans des circonstances normales, l'objectif immédiat de l'Iran serait de consolider une alliance chiite en Irak à l'approche des élections générales, prévues en janvier 2010. Et ce afin que les alliés irakiens de Téhéran gardent le contrôle à l'heure où l'incertitude gagne du terrain en matière de sécurité, avec la perspective d'un retrait total des forces américaines avant fin 2011.Faute d'un rôle actif de Téhéran, le destin de l'alliance pourrait être compromis, débouchant sur une fragmentation de fait du pouvoir chiite, mettant à mal les chances de retour aux commandes du Conseil suprême islamique irakien (CSRII), principal allié irakien de l'Iran, qui a perdu beaucoup de terrain lors des élections provinciales de janvier dernier.Outre l'Irak, le Hezbollah serait le groupe le plus affecté par l'issue de la confrontation entre le camp dirigé par le guide suprême, l'ayatollah Ali Khamenei, et les réformateurs.Le chef spirituel du Hezbollah, Hassan Nasrallah, partage avec Khamenei et Ahmadinejad la haine des Etats-Unis et la ferme conviction que des années de pourparlers avec Israël n'ont rien donné, et que seule la lutte armée permet d'obtenir des résultats."Votre réélection représente un formidable espoir pour tous les peuples opprimés, les combattants de la guerre sainte et de la résistance", a écrit Nasrallah à Ahmadinejad deux jours après le scrutinL'Iran taxe Ban Ki-moon d'"ingérence"
L'Iran a accusé mardi le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, d'ingérence dans ses affaires intérieures, rapporte l'agence de presse iranienne Isna. "Ban Ki-moon, sous l'influence de certaines puissances, ignore les réalités de l'élection (présidentielle) en Iran et ses déclarations, en totale contradiction avec ses devoirs, constituent une pure ingérence dans les affaires intérieures iraniennes", a dit à Isna un porte-parole du ministère des Affaires étrangères, Hassan Qashqavi.Alors, elles en sont où les petites tapettes de Téhéran nord ? 
Le régime béni tient toujours et la majorité du peuple iranien le soutient !
Le complot de anglo-américain a échoué, faut vous faire une raison.... :)http://www.alterinfo.net/Sur-le-role-des-USA-dans-ce-qui-se-passe-actuellement-en-Iran_a33647.html
http://www.alterinfo.net/Mise-en-garde-des-Gardiens-de-la-revolution-aux-emeutiers-et-aux-puissances-occidentales_a33627.htmlmaintenant j'espère juste que ce traitre de Moussavi sera arrêté, jugé et pendu, comme il se doit !Iran : dans un communiqué sur son site Internet le ministère russe des Affaires étrangères a annoncé mardi son approbation des résultats de l'élection présidentielle iranienne. Il a précisé que ''les différents qui en découlent doivent être réglés dans le cadre strict des lois et de la constitution de l'Iran''. L'ambassadeur d'Iran à Londres va être rappelé pour consultationsTEHERAN - L'Iran va rappeler son ambassadeur à Londres, a annoncé mardi l'agence officielle Irna citant un député, alors que la tension monte entre Londres et Téhéran, qui accuse la Grande-Bretagne d'"ingérence" dans les affaires intérieures iraniennes.Mahmoud Ahmadi Bighash, membre de la commission des Affaires étrangères du Parlement, a déclaré que lors d'une réunion avec le chef de la diplomatie, Manouchehr Mottaki, il a été "convenu que l'ambassadeur d'Iran (à Londres) soit rappelé pour consultation et examiner l'attitude du gouvernement britannique", selon Irna.Al Arabiya : Iran / Après les appelés, des journalistes iraniens refusent les ordres du régimeSelon la télévision « Al Arabiya », « près de 180 journalistes iraniens ont rejeté les ordres de Téhéran consistant à couvrir les événements de façon exclusivement favorable au régime ». Selon cette sources, « les autorités auraient demandé aux journalistes de dénoncer les manifestations et de les accuser de collusion avec les ennemis de l’Iran afin d’embellir le régime... ». Pour justifier la répression, celui-ci affirme en effet que « les protestations sont alimentées par l’Occident » et promet d’écraser « les terroristes infiltrés au sein des manifestations ».La « désobéissance » des journalistes intervient après les informations qui font état de nombreux cas de désertion et de limogeages d’officiers. Des appelés, qui refusent de réprimer les leurs, auraient fui les casernes et rejoint leur région d’origine.Reza Pahlavi, il peut aller se rabiller, son père a fait la même chose avec le Peuple iranien. Il n'a aucun avenir en Iran. IRAN
Ahmadinejad à nouveau accusé du meurtre d’un opposant kurde à Vienne en 1989Le président iranien Mahmoud Ahmadinejad est de nouveau accusé d’être impliqué dans l’assassinat d’un opposant kurde à Vienne en 1989, a révélé jeudi un parlementaire autrichien, qui a rendu public un témoignage inédit dans cette affaire.Toutefois, l’Iran a toujours nié toute implication dans cet assassinat.Selon Peter Pilz, porte-parole des Verts autrichiens (opposition) pour les affaires de sécurité, un marchand d’armes allemand a ainsi affirmé avoir livré à Mahmoud Ahmadinejad à Vienne des armes liées à l’assassinat d’Abdel Rahman Ghassemlou, secrétaire général du Parti démocratique du Kurdistan/Iran (PDKI), un mouvement d’opposition interdit par Téhéran, et de deux de ses collaborateurs. Les trois opposants avaient été assassinés à Vienne le 13 juillet 1989 par un commando dont les membres ont pu prendre la fuite.Ce témoin, entendu le 6 avril 2006 par les autorités antimafia italiennes alors qu’il purgeait une peine de prison à Trieste, a indiqué avoir été en contact régulier avec les services iraniens en 1989 dans le cadre de trafics d’armes. Il a affirmé avoir, peu de temps avant les assassinats, livré une demi-douzaine d’armes légères lors d’une rencontre à l’ambassade d’Iran à Vienne, à laquelle prenait part Mahmoud Ahmadinejad."La troisième rencontre a eu lieu à l’ambassade d’Iran au cours de la première semaine de juillet 1989. Etaient présents trois Iraniens dont un certain Mohamed, qui est devenu par la suite président de la République d’Iran", a déclaré ce témoin, selon une copie du procès-verbal présentée par Peter Pilz au cours d’une conférence de presse."Ce document corrobore en tous points le grave soupçon que Mahmoud Ahmadinejad ait procuré les armes qui ont servi aux assassinats", a affirmé Peter Pilz.L’audition s’était déroulée en présence de policiers autrichiens et le procès-verbal avait été transmis aux autorités autrichiennes, a indiqué le député.Le Parquet de Vienne a confirmé à l’AFP être en possession de ce document : "Nous disposons de ce témoignage depuis longtemps et l’avons étudié. Il n’a cependant pas été jugé suffisant pour motiver un soupçon criminel", a déclaré une porte-parole, Michaela Schnell.En juillet 2005, Peter Pilz avait déjà produit le témoignage d’un journaliste iranien qui assurait avoir recueilli les confidences détaillées d’un membre présumé du commando, le général pasdaran Nasser Taghipoor, décédé en 2002, et qui accusait également Mahmoud Ahmadinejad. L’ex-président iranien Bani Sadr, en exil en France, avait précisé que l’entretien s’était déroulé à son domicile de Versailles, près de Paris.La police autrichienne n’avait cependant pas été autorisée par la France à entendre ce témoin, selon Peter Pilz.Vienne, qui entretient des liens commerciaux privilégiés avec l’Iran, n’a jamais souhaité ni confirmer ni infirmer une éventuelle présence de Mahmoud Ahmadinejad à Vienne à l’époque des faits.Après les assassinats, les autorités autrichiennes avaient permis à l’Iran de rapatrier les membres présumés du commando, dont l’un avait été blessé dans l’attentat et hospitalisé.Le Conseil des gardiens iranien rejette l'annulation des électionsL'organe législatif suprême iranien a rejeté toute annulation des élections présidentielles du 12 juin, a déclaré la télévision publique en langue anglaise."Le Conseil des gardiens rejette l'annulation des élections du 12 juin, disant qu'il n'y a eu aucune irrégularité majeure lors du déroulement du scrutin", poursuit Press TV.Reza Pahlavi, le fils du chah d'Iran déchu, qui vit en exil, met en garde contre les conséquences néfastes que pourrait avoir la répression de l'opposition iranienne sur l'ensemble du Moyen-Orient. Cela pourraient aller, selon lui, jusqu'à un conflit nucléaire.La défaite du camp modéré, qui proteste contre le résultat de la présidentielle du 12 juin, "encouragera l'extrémisme depuis les rives du Levant jusqu'à la veine jugulaire énergétique du monde", a déclaré lundi Reza Pahlavi, qui a quitté l'Iran un an avant l'expulsion de son père, le chah Mohammad Reza Pahlavi, pendant la révolution islamique en 1979."Si le pire se produit, les tyrans fanatiques qui savent que l'avenir est contre eux pourraient mettre fin à leur règne selon leurs propres termes: l'holocauste nucléaire", a ajouté le fils du chah devant une foule de journalistes au cours d'une conférence de presse à Washington.Le gouvernement iranien a sévèrement restreint la couverture des manifestations dans le pays par la presse étrangère. Ces manifestations, a insisté Reza Pahlavi, ont lieu dans tout le pays et rassemblent toutes les couches de la population, des ouvriers d'usine aux universitaires.Les Iraniens ont réussi à contourner le black-out des médias en envoyant des messages et des vidéos à la presse ou à des connaissances à l'étranger par les sites de socialisation et de partage de photos et de vidéos en ligne, ainsi que par le site de micro-blogs Twitter.Israël: Netanyahu va presser Paris et Rome de durcir les sanctions anti-IranLe Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu, qui entame mardi la première tournée en Europe de son mandat, va presser Rome et Paris de durcir les sanctions anti-nucléaires contre l'Iran en proie à des violences.M. Netanyahu doit partir mardi pour l'Italie où il s'entretiendra avec son homologue italien Silvio Berlusconi, avant de faire étape mercredi et jeudi en France où il rencontrera le président Nicolas Sarkozy, ainsi que l'émissaire spécial américain pour le Proche-Orient George Mitchell."Le Premier ministre compte avant tout évoquer le dossier iranien. Les scènes de violences et de répression de ces derniers jours ont permis d'arracher le masque de ce régime sanguinaire qui n'hésite pas à faire tirer sur des manifestants non armés", a affirmé un haut responsable de la présidence du Conseil, qui a requis l'anonymat.Selon lui, "avec ce qui se passe actuellement en Iran, les mots et les condamnations verbales ne suffisent plus, il faut que le monde se décide à prendre des mesures beaucoup plus dures pour empêcher le régime iranien de se doter de l'arme nucléaire".Le quotidien Yédiot Aharonot (indépendant) indique que M. Netanyahu a notamment l'intention de demander à l'Italie de réduire ses relations commerciales avec l'Iran, qui ont connu une très forte croissance ces dernières années.M. Netanyahu n'a cessé depuis l'intronisation de son gouvernement au début avril de tenter de convaincre la communauté internationale de traiter en priorité le dossier iranien en mettant au second plan le processus de paix avec les Palestiniens.Le président américain Barack Obama ainsi que les dirigeants européens ont en revanche insisté pour une relance des discussions et la nécessité pour le Premier ministre d'accepter la création d'un État palestinien.Soumis à ces pressions, M. Netanyahu a lâché du lest en acceptant, pour la première fois, lors d'un discours le 14 juin, l'idée d'un État palestinien "démilitarisé"."Le Premier ministre va expliquer à ses interlocuteurs que ses propos ne pourront se traduire dans les faits que si les Palestiniens reconnaissent l'existence d'Israël en tant qu'État juif, ce qu'ils refusent pour le moment", a ajouté le responsable.Selon lui, "le fait de demander qu'un État palestinien soit démilitarisé ne devrait pas gêner les responsables européens qui en privé admettent depuis des années cette idée".L'acception d'un État palestinien avait été salué par les présidents Obama et Sarkozy. Mais les conditions posées par Benjamin Netanyahu avaient été assimilées par les Palestiniens et les pays arabes à un refus de voir s'établir un tel Etat.Les Européens ont également souligné qu'il ne s'agissait que d'un premier pas pour relancer les négociations israélo-palestiniennes, mais encore insuffisant et ce d'autant plus que M. Netanyahu a refusé un gel total de la colonisation israélienne en Cisjordanie."Le Premier ministre va assurer à nouveau qu'Israël ne créera pas de nouvelles colonies, ne saisira pas de nouvelles terres tout en insistant sur le fait qu'il faut permettre aux habitants des colonies de mener une vie normale", a ajouté ce responsable en faisant ainsi allusion à la poursuite de la construction de logements.M. Netanyahu a également l'intention de plaider la cause d'une élévation du niveau des relations Israël et l'Union européenne, son principal partenaire commercial.Les discussions sur ce rapprochement ont été gelées de facto en signe de désapprobation depuis l'opération menée par Israël dans la bande de Gaza au début de l'année.Les Gardiens de la Révolution se font menaçants en IranNOTE DE LA REDACTION - Les journalistes de Reuters et des autres médias étrangers sont soumis à des restrictions imposées par les autorités iraniennes sur leurs conditions de travailpar Parisa Hafezi et Fredrik DahlTEHERAN (Reuters) - La police iranienne a dispersé un rassemblement à Téhéran alors que les Gardiens de la Révolution ont menacé d'écraser les manifestants, qu'ils qualifient d'émeutiers opposés à la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad.A New York, le secrétaire général des Nations Unies Ban Ki-moon a appelé lundi à un arrêt immédiat des "arrestations, menaces et recours à la force" contre des civils, exhortant les autorités iraniennes à respecter les droits politiques et civils élémentaires.A la tombée de la nuit, des partisans de Mirhossein Moussavi, candidat battu à la présidence iranienne, s'étaient hissés sur des toits aux cris de "Allahu Akbar" (Dieu est Grand), comme d'autres l'avaient fait durant la révolution islamique de 1979.Au cours de la journée, policiers anti-émeutes et membres de la milice chiite des Bassidji s'étaient déployés massivement dans le centre de la capitale, où des témoins ont signalé la présence d'un millier de manifestants d'opposition sur la place Haft-e Tir malgré l'avertissement des Gardiens.D'après la télévision publique iranienne Press TV, le rassemblement a été dispersé.De son balcon, un témoin a vu des opposants qui scandaient des slogans se faire attaquer par des Bassidji après avoir été contraints de sortir d'une maison où ils s'étaient réfugiés."Les Bassidji étaient vraiment agressifs, ils m'ont ordonné de rentrer à l'intérieur", a dit le témoin. "J'ai eu peur qu'ils fassent irruption chez moi aussi."Le centre de Téhéran a été le théâtre de manifestations de l'opposition depuis la proclamation des résultats de la présidentielle du 12 juin, officiellement remportée par le président sortant Mahmoud Ahmadinejad."VANDALES"La milice Bassidj est affiliée aux Gardiens de la Révolution, force d'élite du régime chiite qui a averti lundi qu'elle réprimerait par la force toute nouvelle manifestation d'opposants."Dans la situation sensible qui prévaut actuellement (...) les Gardiens affronteront vigoureusement, dans un esprit révolutionnaire, les émeutiers et ceux qui violent la loi", dit un communiqué diffusé sur le site des Gardiens.Le mouvement de contestation auquel a donné lieu l'issue du scrutin présidentiel est le plus large observé dans le pays depuis la révolution de 1979 qui évinça le chah d'Iran.Selon la télévision nationale iranienne, dix personnes ont été tuées et une centaine d'autres blessées au cours de manifestations qui ont lieu à Téhéran samedi envers et contre une mise en garde lancée par le guide suprême du pays, l'ayatollah Ali Khamenei.Le parquet général a imputé les accrochages mortels du week-end à des "vandales inconnus" ayant ouvert le feu sur des civils, a rapporté Press TV.Certains Iraniens avaient appelé sur les réseaux sociaux d'internet à assister aux obsèques de "Neda", jeune femme tuée par balles samedi lors des manifestations d'opposition. Cette femme est devenue depuis lors un emblème de la contestation.Mais selon des témoins, des responsables de la sécurité ont empêché le déroulement de ses obsèques lundi en bloquant les rues menant à la mosquée du centre de Téhéran où devait avoir lieu la cérémonie."La police aspergeait de peinture les voitures de ceux qui insistaient pour se rendre vers la mosquée", a dit un témoin.Les autorités iraniennes ont accusé les pays occidentaux de soutenir les manifestants et n'ont pas exclu l'expulsion de certains ambassadeurs européens.La Suède, qui va prochainement assurer la présidence tournante de l'Union européenne, a déclaré que les membres de l'UE devaient réfléchir à un dispositif prévoyant d'accueillir et de fournir aide et assistance aux manifestants dans leurs ambassades à Téhéran.L'Italie a dit être prête à ouvrir les portes de sa représentation aux manifestants blessés.Le gouvernement danois va convoquer l'ambassadeur d'Iran à Copenhague pour protester contre les violences, a annoncé le ministère des Affaires étrangères.Bureau de Téhéran, version française Jean-Stéphane Brosse, Eric Faye et Philippe Bas-RabérinIran : le Conseil des gardiens de la constitution en Iran s'est prononcé sur les résultats des élections et a rejeté la demande d'annulation des élections à la présidence. ''Le Conseil rejette la demande, aucune irrégularité majeure dans la tenue des élections n'ayant été trouvée''. Iran : l'armée idéologique montre les crocsLes Gardiens de la Révolution ont lancé un avertissement sans nuances aux manifestantset promis une riposte « décisive » pour ramener l'ordre.L'armée idéologique du régime iranien, le corps des Gardiens de la Révolution, a-t-elle été chargée de ramener l'ordre et de mater les opposants qui dénoncent un tripatouillage électoral ? C'est ce que suggère son communiqué d'hier matin : « Les Gardiens de la Révolution, les bassidjis (milice islamique dépendant des Gardiens) et les autres forces de l'ordre et de sécurité sont prêts à mener une action décisive et révolutionnaire pour [...] mettre un terme au complot et aux émeutes. » Cette annonce intervient alors que des annonces appelant à la grève générale commencent à circuler en Iran.
En théorie, le maintien de l'ordre est du ressort de la police. Mais la nature de la contestation et sa virulence semblent avoir convaincu Ali Khamenei, le Guide suprême de la Révolution islamique, de confier cette mission à ses propres forces de sécurité.Une structure parallèleHier après-midi, des Gardiens de la Révolution épaulaient ainsi la police lors d'une manifestation dans le centre de Téhéran, ville que vont évacuer toutes les familles du personnel de l'ambassade britannique.Le corps des Gardiens de la Révolution constitue une structure parallèle aux forces armées iraniennes. Créé en mai 1979, il est chargé de « maintenir l'ordre et la discipline, de prévenir les provocations et les complots, d'empêcher les sabotages, de faire appliquer les décrets du gouvernement ». C'est donc bien, de l'aveu même de son commandant, le général Mohammad Ali Jafari, une « organisation politique et idéologique ».Les 175 000 Gardiens, ou pasdaran, sont regroupés en une trentaine d'unités qui disposent de leurs propres forces aériennes et navales. Leur chef direct, l'ayatollah Ali Khamenei, leur a aussi confié le contrôle de toutes les unités de missiles sol-sol.Des Gardiens dépendent aussi les milices bassidjis, dont les forces sont estimées à au moins quatre millions d'hommes. Ces milices, qui traditionnellement appuyaient les forces armées (pendant la guerre Iran-Irak, les bassidjis ont subi de très lourdes pertes) sont désormais chargées du maintien de l'ordre « politique ».Enfin, les pasdaran disposent d'une unité spéciale, la force Qods, chargée de missions de déstabilisation, de formation de miliciens étrangers ou de raids contre les éléments antirévolutionnaires.Cette « montée en première ligne » des Gardiens de la Révolution témoigne aussi des craintes de la faction dominante d'être débordée par le clan de l'ex-président Rafsandjani, décidé à prévenir l'instauration d'un « gouvernement islamique ». Ces tensions au sein du régime ont reçu une nouvelle illustration avec la confirmation de l'arrestation de cinq proches d'Akbar Hachémi Rafsandjani, dont sa fille. Arrêtés samedi, ils ont été libérés quelques heures plus tard.Je viens de trouver cet article sur internet stipulant que l'Iran possédera la bombe atomique en 2009, je ne sais pas si c'est vrai mais ca fait peur !!!!!!!! " ce pouvoir que cette même clique ayatollesque occupe depuis 1979 et qui en 2009 détiendra sa première bombe atomique ;  bombe atomique destinée,  selon les versets réitérés à Téhéran,  à « rayer Israël de la carte » (ce qui modifierait quelque peu les conditions et les modalités de la création d’un Etat palestinien pour des raisons notamment radioactives)." Michel GarrotéLundi 15 juin 2009
-
Hier dimanche 14 juin 2009,  le Premier ministre israélien Binyamin Netanyahu (récemment et démocratiquement élu) a tenu un discours à l’Université Bar Ilan,  près de Tel Aviv,  discours dans lequel il envisage la création d’un Etat palestinien.  Avant hier vendredi 12 juin 2009,  le président génocidaire négationniste nucléarisé iranien Mahmoud Ahmadinejad a été (apparemment pas tout à fait démocratiquement) réélu.  Les deux événements se sont produits en l’espace de 48 heures et il est intéressant d’analyser la façon dont ils sont aujourd’hui commentés.Ce qui me frappe,  c’est qu’à propos de l’Iran,  l’on parle seulement aujourd’hui lundi d’une possible fraude électorale.  Ce qui me frappe aussi,  à propos de l’Iran,  c’est que l’on omet de préciser que ce pays,  en dépit des élections présidentielles (avec ou sans fraude),  n’est de toute façon pas une démocratie.  L’Iran est une dictature théocratique et le seul véritable chef de ce pays était et demeure le Guide Suprême de la Révolution Islamique Iranienne,  l’Ayatollah Ali Khamenei.Or,  le Guide Suprême de la Révolution Islamique Iranienne,  l’Ayatollah Ali Khamenei,  ordonne maintenant une enquête sur la fraude électorale présumée lors de l’élection présidentielle de vendredi 12 juin.  Un retournement surprenant car le Guide Suprême a d’abord favorablement réagi à l'annonce officielle de la réélection du président génocidaire négationniste nucléarisé Mahmoud Ahmadinejad.  Concrètement,  l’Ayatollah Ali Khamenei ordonne au Conseil des Gardiens de la Constitution d'examiner les accusations de fraude.  Et à l’heure où je rédige ces lignes,  les émeutes continuent d’exploser ça et là en Iran,  ce qui est une excellente nouvelle.Qu’en définitive,  Mahmoud Ahmadinejad soit reconduit ou pas reconduit,  selon le verdict du Conseil des Gardiens de la Constitution,  cela ne changera strictement rien au fait qu’en Iran,  le seul véritable chef était et demeure le Guide Suprême de la Révolution Islamique Iranienne,  l’Ayatollah Ali Khamenei.  Et l’on ne peut exclure que face aux émeutes qui continuent d’exploser ça et là en Iran (ce qui est une excellente nouvelle),  le Conseil des Gardiens de la Constitution décide,  sous la paternelle et bienveillante impulsion de l’Ayatollah Ali Khamenei,  qu’il y a eu fraude électorale.  Qu’importe le nom du président élu,  pourvu que la théocratie intégriste iranienne et sa clique ayatollesque reste au pouvoir ;  ce pouvoir que cette même clique ayatollesque occupe depuis 1979 et qui en 2009 détiendra sa première bombe atomique ;  bombe atomique destinée,  selon les versets réitérés à Téhéran,  à « rayer Israël de la carte » (ce qui modifierait quelque peu les conditions et les modalités de la création d’un Etat palestinien pour des raisons notamment radioactives).Hier soir dimanche 14 juin,  notre ami Jonathan-Simon Sellem,  dans une synthèse du discours du Premier ministre israélien Binyamin Netanyahu,  note les points à retenir :  que les Palestiniens reconnaissent qu’Israël est un Etat juif ;  que cet Etat (palestinien) soit démilitarisé ;  qu'aucun réfugié palestinien n’ait droit au retour ;  que Jérusalem soit la capitale unie d’Israël ; que le Fatah reprenne Gaza au Hamas ;  que la construction naturelle des localités juives de Judée-Samarie continue.  Voilà pour la synthèse de Jonathan-Simon Sellem concernant le discours de Binyamin Netanyahu.Que les Palestiniens reconnaissent qu’Israël est un Etat juif me semble naturel puisque le futur Etat palestinien sera un Etat palestinien et non pas une Confédération judéo-palestinienne ;  c’est donc une simple réciprocité dans la reconnaissance mutuelle.  Que cet Etat (palestinien) soit démilitarisé me semble évident puisqu’à ce jour les miliciens du Fatah continuent de lire les « Protocoles des sages de Sion » et « Mein Kampf ».  Qu'aucun réfugié palestinien n’ait droit au retour me semble naturel puisqu’ils sont « réfugiés » depuis soixante ans et qu’ils auraient donc pu et dû obtenir au bout de 10 ou 15 ans la nationalité du pays où ils s’étaient initialement réfugiés vers 1948 (ou alors, réciprocité oblige, les centaines de milliers de Juifs originaires de pays arabo-musulmans ont eux aussi le droit au retour et le droit de récupérer leurs biens en Algérie, en Iran, en Irak, etc.).Que Jérusalem soit la capitale unie d’Israël me semble une question de bon sens puisque les Palestiniens seront beaucoup moins perturbateurs à Jérusalem s’ils ont pour capitales Jéricho et/ou Gaza.  Que le Fatah reprenne Gaza au Hamas me semble sympathique mais à condition que le Fatah renonce à « jeter les Juifs à la mer ».  Que la construction naturelle des localités juives de Judée-Samarie continue est on ne peut plus légitime.  Ou alors,  le million de palestiniens qui bénéficient du passeport (et du droit de vote) israélien n’auraient, eux non plus,  par souci de réciprocité, plus droit à la construction naturelle des localités palestiniennes en Israël.  Si la Judée-Samarie doit être Judenrein,  alors il faut en tirer les conclusions logiques pour les arabes de Galilée par exemple (si les Palestiniens veulent un échange de populations et bien qu’ils le disent franchement au lieu de toujours faire des propositions à sens unique).Or justement,  de leur côté,  l’Autorité palestinienne (autrement dit le Fatah) et le Hamas « dénoncent » hier soir dimanche (donc à chaud, sans concertation, sans consultation et sans réflexion) le discours de Netanyahu dans lequel celui-ci pose quelques conditions à la création d'un Etat palestinien.  Conditions résumées ci-dessus par Jonathan-Simon Sellem. Conditions de simple bon sens étant donné les antécédents bellicistes et terroristes des Palestiniens de 1948 à 2009,  le tout financé à coups de milliards de dollars par l’ONU avec nos impôts.  Et conditions que j’ai développées ci-dessus à ma façon, c’est à dire de manière toujours aussi incorrecte politiquement parlant.Côté français,  le ministre des Affaires étrangères Bernard Kouchner,  à propos du discours du Premier ministre israélien Binyamin Netanyahu,  précise aujourd’hui lundi 15 juin,  tout en félicitant Netanyahu,  que pour arriver à la paix,  il est indispensable de ne pas se contenter de faire des déclarations et de progresser dans le processus sans poser de conditions préalables.  Je retourne le compliment au french doctor.  Avec les territoires français d’outre-mer hérités du passé,  il est indispensable de ne pas se contenter de faire des déclarations et il est indispensable de progresser dans le processus sans poser de conditions préalables.  Indispensable,  Monsieur Kouchner,  indispensable.Côté Union européenne,  on accueille avec optimisme et prudence le discours de Netanyahu (discours envisageant la création sous conditions d’un Etat palestinien).  Je retourne le compliment aux eurocrates du califat de Bruxelles,  capitale d’Eurabia.  Et donc je reste optimiste et prudent sur la restitution de Gibraltar à l’Espagne. Sur l’avenir des îles anglo-normandes.  Et sur la restitution de Ceuta et de Melilla au Maroc (j’en ai encore d’autres du même acabit mais ça va faire trop long).  Et pour conclure,  surtout,  n’oubliez pas :  ce sont les localités, les baraques et les roulottes juives israéliennes de Judée-Samarie qui menacent la paix mondiale,  et non pas le nucléaire des ayatollahs iraniens.  Sur ce bonsoir et à demain.
Michel GarrotéEn coulisses, la crise relance la guerre des élitesJusqu'à présent, il n'a pas dit un mot sur la crise qui secoue l'Iran. L'ancien président conservateur iranien Hachémi Rafsandjani, l'un des hommes les plus influents du pays, a pourtant un rôle clé dans la guerre des clans que se livrent les élites. En coulisses, ce détracteur de l'ultraconservateur Mahmoud Ahmadinejad s'active pour acculer à la démission le Guide suprême, Ali Khamenei, qui a réaffirmé vendredi son soutien au président réélu. Signe des tensions qui agitent le pouvoir, la fille de Rafsandjani, Faezeh Hachémi, et quatre autres de ses proches ont été interpellés samedi soir pour avoir participé à des manifestations contre les résultats de la présidentielle du 12 juin, a indiqué hier l'agence semi-officielle Fars. Faezeh Hachémi n'a été relâchée qu'hier. Ces arrestations sont un moyen de faire pression sur Rafsandjani, qui est à la tête de l'Assemblée des experts, un organe chargé de superviser l'activité du Guide suprême.
Si Rafsandjani a participé au financement de la campagne de Mir Hossein Moussavi, il s'est toujours gardé de soutenir le candidat réformateur publiquement, sous peine de se retrouver en conflit direct avec de nombreux mollahs au sommet du pouvoir. Mais le discours du Guide semble avoir modifié la donne. En prenant fait et cause pour Ahmadinejad, Ali Khamenei constitue une menace pour les idées de Rafsandjani, lequel veut rester fidèle à la révolution tout en se rapprochant des Occidentaux. Les deux clans s'affrontent plus que jamais. Et dans ce bras de fer entre élites, Rafsandjani, l'un des pères de la Révolution islamique converti depuis au pragmatisme, fait aujourd'hui figure d'opposant. Quelle que soit l'issue de la crise, l'Etat sera durablement affecté par ces divisions.Iran : Les Gardiens de la révolution mettent en garde les déstabilisateurs de la sécurité contre une riposte fermeLes Gardiens de la révolution ont mis en garde les déstabilisateurs de la sécurité contre une riposte décisive et révolutionnaire, a rapporté lundi l’agence de presse iranienne officielle Irna.Dans la situation actuelle et suite à des récents affrontements, la stratégie des Gardiens de la révolution et des forces de sécurité est d’affronter résolument les déstabilisateurs de la sécurité publique et les menaces contre la révolution, selon un communiqué cité par l’agence Irna.Le monde de l'informatique inquiet de la surveillance en ligne en IranWASHINGTON - Un groupe de défense de l'industrie informatique (CCIA) s'est inquiété lundi d'informations selon lesquelles les autorités iraniennes disposent de technologies fournies par des entreprises occidentales pour détecter des opposants au régime sur l'internet."Les informations selon lesquelles l'Iran utilise ces technologies pour débusquer des opposants sur internet sont très inquiétantes", a souligné Ed Black, le président de la Computer and Communications Industry Association, un groupe de pression qui fédère de très nombreuses entreprises informatiques, dont Microsoft, Google ou encore Fujitsu."Internet peut être un outil permettant d'améliorer la communication politique et la participation à un processus démocratique" ou "il peut être un moyen pour un gouvernement de contrôler l'accès à l'information, d'espionner ses citoyens et de détecter ses adversaires politique", a souligné M. Black, dans un communiqué."L'Iran est une raison de plus pour laquelle l'usage de certaines technologies comme la deep packet inspection (inspection en profondeur et systématique du trafic ou DPI, ndlr) doit être limitée", a plaidé M. Black.La DPI permet à des opérateurs de réseau d'intercepter les données sur internet de les déconstruire pour repérer certains mots-clés et ensuite de les restaurer, le tout en quelques secondes, affirme la CCIA dans son communiqué."Quand des opérateurs de réseaux --un gouvernement ou un opérateur privé-- utilisent l'inspection en profondeur, le respect de la vie privée des usagers du net est compromise", a souligné M. Black."Entre de mauvaises mains, la violation de la vie privée devient très vite une violation des droits de l'homme", a-t-il affirmé.Selon le quotidien Wall Street Journal de lundi, les autorités iraniennes semblent faire appel à cette capacité technique, qui leur a été fournie, du moins en partie, par Nokia Siemens Networks, une société conjointe entre le géant allemand Siemens et la firme téléphonique finlandaise Nokia.Un porte-parole de Nokia Siemens Networks, Ben Roome, a expliqué au WSJ que si l'on vend des réseaux, on fournit également "intrinsèquement, la capacité d'intercepter les communication qui y circulent".J'ai retrouvé une une lettre ouverte de Francois Léotard à Mahmoud Ahmadinedjad du 11/07/2006. Il me semble intéressant de la diffuser 3 ans plus tard pour tous. merciLettre ouverte de François Léotard à Mahmoud AhmadinedjadMonsieur le Président,
Franchement, en commençant cette lettre, je n’avais pas envie de vous appeler de cette manière.
Ce titre implique en effet un minimum de respect.
Je le fais néanmoins parce que c’est vous qui vous exprimez au nom des Iraniens. Sur les photos, je vous vois devant des foules, des visages, des mains levées.
Sans doute peut-on y deviner une forme d’enthousiasme, en tout cas d’adhésion.
Nous avons, en Europe, connu ces foules. C’était un mauvais moment pour nous. Une période tragique dont nous continuons à porter la honte et l’angoisse.
L’un des peuples les plus cultivés du monde, un peuple qui avait élevé à un haut degré la philosophie, la musique, la poésie, la science, un peuple qui avait étonné ses voisins par son rayonnement avait sombré dans la haine, la folie raciale, l’ignominie.
Des dizaines de millions d’individus ont subi, dans leur chair leur culture, leur dignité, cette étrange barbarie qui se voulait un ordre nouveau. Ce furent d’abord les propres ressortissants de cet Etat, des Allemands, puis peu à peu les autres, tous les autres…
On appela cette folie une guerre mondiale.
Mais ce fut surtout une guerre contre ce qu’il y avait d’humain en nous. Les livres furent brûlés, les enfants déportés et assassinés, les intelligences brisées.
Tout ce qui faisait l’honneur de l’homme fut piétiné. Et puis…
Et puis, j’en viens à vous : une partie de l’espèce humaine, le peuple juif, fut destiné à l’enfer. Oh, je vous le concède, une petite partie.
Ce n’était ni les plus nombreux, ni les plus riches, ni même les plus influent.
C’étaient des hommes et des femmes qui avaient porté très longtemps et très loin leur foi, leurs questions sur le monde, sur Dieu, sur la nécessité de vivre ou de souffrir, sur le bonheur d’aimer. Généralement, ils fréquentaient les livres. Ils réfléchissaient beaucoup, ils ne comprenaient pas pourquoi on ne les aimait pas, pourquoi on les appelait des "sous hommes" des Untermensch, pourquoi on les considérait comme des insectes… Ils furent pourchassés dans toute l’Europe, pendus, fusillés, brûlés...
Vous savez parfaitement tout cela, mais je l’évoque devant vous pour trois raisons au moins :
- La première, c’est que nous (je dis "nous", c’est une façon de parler) n’accepterons pas que ça recommence. Je ne suis pas juif, mais les Juifs sont, comme les Perses mes frères en humanité.
- La seconde, c’est qu’ils ont le droit, comme vous, comme moi d’avoir une patrie. Que ce soit la France ou Israël ne change rien à l’affaire.
- La troisième raison ne vous plaira pas. Mais tant pis : c’est qu’ils apportent au monde (et probablement c’est cela que vous voulez "rayer de la carte") c’est une conception de l’homme et de son destin qui a enrichi plusieurs siècles de civilisation, et qui fait honneur au peuple juif comme à l’Etat d’Israël.
Monsieur le Président, vous avez le droit d’être nationaliste. Vous avez le droit d’être fier de l’histoire du peuple perse. Vous avez le droit d’être croyant et de prier le Dieu "clément et miséricordieux" comme il est dit au début de chaque sourate du Coran.
Vous pensez avoir le droit de voiler les femmes, de torturer les opposants, d’emprisonner les journalistes qui vous contredisent, de condamner à mort des enfants mineurs, de persécuter vos minorités.
Mais vous n’avez pas le droit de porter sur Israël le regard trouble, imbécile et haineux qui accompagne vos discours. Car il me semble que vous haïssez dans cet Etat la libre parole, la diversité des partis, le rôle de l’opposition, l’indépendance de la justice, la recherche universitaire et sans doute aussi… le courage.
C’est-à-dire tout ce que nous sommes en droit d’admirer.
Les hommes qui ont organisé la réunion de Wannsee où fut décrété l’anéantissement des Juifs d’Europe sont tous morts aujourd’hui. Naturellement, comme chacun d’entre nous, vous suivrez ce destin.
Je souhaite seulement que pour vous-même, pour le peuple perse, pour les jeunes enfants d’Iran ou d’Israël qui vous survivront, il ne vienne à personne l’envie d’aller cracher sur votre tombe.
François Léotard, le 11 juillet 2006.Merci beaucoup Claire pour ce beau commentaire de justice et de vérité.
------------------------------------------------Neda, symbole de la révolution iraniennePosté par Easywriter le 22.06.09 à 18:27 | tags : politique
Neda Agha-Soltani sera probablement à jamais l'ultime symbole de la révolution iranienne.
Cette jeune femme de 27 ans aurait été la victime des miliciens d'Ahmadinejad lors d'une manifestation samedi à Téhéran. Selon un blog de The Atlantic, il s'agit d'un bassidji à moto, un volontaire iranien d'une milice proche des Gardiens de la révolution islamique. Neda meurt devant les caméras en moins de deux minutes. La jeune femme est avant tout le symbole de l'incroyable violence des autorités iraniennes face à la contestation. 
Mais des victimes il y en a d'autres, le bilan grossit chaque jour et les vidéos témoignant de la sanglante répression ne manquent pas.
Pourtant la mort de Neda a fait l'objet de centaines d'articles outre-Atlantique. La jeune femme - une étudiante en philosophie qui manifestait avec ses camarades - représente à la fois l'engagement des femmes dans la révolte en cours mais aussi toute la jeunesse d'un pays dont près des deux tiers des habitants ont moins de 30 ans. Symbole enfin d'une révolution dont on est informés massivement par les réseaux sociaux et autres outils de partage utilisés par les Iraniens. mehdi, personne t'écoute et tes liens sentent le souffre ( réseau voltaire), on est en 2009 dans une démocratie pas en 40 sous franco ou sous aucune dictature. " ce n'est pas ce qui rentre dans ta bouche qui te salis mais ce qui en sort ". En résumé, par ton verbe, tu salis l'espoir d'un peuple mis sous cadenas depuis 30 ans. Que " ton lance-flamme " se retourne sur ta langue.On parle d'un essoufflement , je n'en suis pas si sur, je pense plutôt à une réorganisation face à l'ultra-répression.Une révolution est en marche.Respect à tous les iraniens descendus dans la rue au prix de leur vies.merci à Albert, à Delphine et à tous les commentateurs.Danemark : le ministère des Affaires étrangères va convoquer l'ambassadeur iranien afin de protester contre les violences qui se déroulent dans le pays depuis les résultats de l'élection présidentielle.Solidarité avec le peuple d'IranMerci Delphine,
Merci AlbertJe viens de voir une vidéo spectaculaire sur un affrontement entre un groupe de manifestants et une centaine de policiers. La scène semble filmée d'un pont. On y voit les deux camps se lancer des cailloux. Puis (à 02:00), les manifestants chargent. Et les représentants de l'ordre battent en retraite ! On entend, près de la personne qui filme, un puissant « Hourra ! » Difficile de savoir ce qui se passe en Iran depuis une semaine. Mais cette scène nous montre une chose : les Iraniens qui se battent pour la liberté démocratique sont plus déterminés que jamais. Ils n'ont plus peur du régime. Et la peur, justement, est la principale arme de ce régime.  Le chroniqueur du New York Times Roger Cohen, envoyé comme correspondant à Téhéran, écrit que l'ayatollah Ali Khamenei, le guide suprême du pays, a perdu son aura d'invulnérabilité. Les femmes comme les hommes, les jeunes comme les plus vieux, les riches comme les pauvres se soulèvent contre le régime, note-t-il.Cela commence à sentir la révolutionhttp://www.bbc.co.uk/persian/iran/2009/06/090621_ag_street_clashes.shtml
La France affirme que ''la communauté internationale suit de très près la situation en Iran et l'attitude que ce pays compte adopter, aussi bien vis à vis de ses citoyens en matière de droits de l'homme que du droit international en matière de non-prolifération''.  
Le Quai d'Orsay a déclaré que la question sera examinée à l'occasion de la réunion des ministres des Affaires étrangères du G8 à Trieste les 25 et 26 juin.Iran : Ispahan la conservatrice vacille20minutes.fr, 22 juin - IRAN - La troisième ville du pays, favorable à Ahmadinejad, est en proie à de violents heurts entre pro-Moussavi et fidèles du président...La violence est montée d’un cran supplémentaire mercredi à Ispahan. Dans cette ville divisée aujourd'hui entre les supporters de Moussavi et ses détracteurs, le procureur de la province a maintenant menacé de mort les manifestants. Dans ce fief pro-Ahmadinejad – la population avait majoritairement voté pour lui en 2005 – les arrestations, passages à tabac sont le quotidien, actuellement, d’une frange de la population défavorable au président. Les autorités ont multiplié ces derniers jours les interpellations d'opposants. Focus sur une ville emblématique du durcissement du régime.Chasse à l’homme«Les pro-Moussavi ne peuvent plus s’organiser dans la ville. Ils sont pourchassés par des milices armées de bâtons», explique le journaliste Mario Granelli au micro de «RTL». Selon lui, les manifestants pro-Ahmadinejad «paradent» dans la ville à moto pour intimider la population. Le climat est délétère, les habitants ont «peur». Les basijis, cette milice à la solde du Guide suprême, ont mobilisé leurs troupes dans les rues d’Ispahan et pratiquent selon plusieurs témoignages de blogueurs iraniens une répression féroce à qui s’oppose au résultat du scrutin du 12 juin. D’après le site Internet «iranmanif.org», qui défend les Droits de l’homme en Iran, c’est à coups de lacrymogène et de gaz au poivre que les forces de sécurité ont attaqué les protestataires et les ont tabassés. Ces derniers répliquaient aux cris de «Mort au dictateur». De nombreuses personnes ont été blessées. En réponse, le bazar d’Ispahan, dans le sillage du bazar de Téhéran, est en grève depuis mardi pour protester contre cette répression des manifestations et s’abstient d’ouvrir ses boutiques. Il y aurait à l’heure actuelle deux morts à Ispahan, selon plusieurs sources.Sur place, l’envoyé spécial de «Libération» décrit les longues journées de révolte et la montée en puissance de la répression. D’un côté, les partisans d’Ahmadinejad qui exhortent la foule à respecter «la voix du peuple». Ils fustigent «les ennemis de la démocratie», qui voudraient renverser le régime «légitimement élu». De l’autre, des électeurs «verts» de rage, qui hurlent à la fraude, comme Ali, un informaticien sans emploi: «C’est un salaud. Il n’a recueilli que 12 millions des suffrages, Moussavi 21 millions. Nous voulons que notre choix soit respecté.»A la cinquième journée de soulèvement populaire, Mohammad Reza Habibi, le procureur général de la province d'Ispahan a durci considérablement le ton à l’encontre de la population. Selon un communiqué officiel que rapporte l’agence de presse Fars, il a rappelé aux «quelques éléments» à l'origine des troubles, que «le code pénal islamique prévoit l'exécution pour de tels individus faisant la guerre à Dieu». Le ton est donné et la violence accrue. La peine capitale applicable aux manifestants serait la marque d’une dérive dictatoriale dans le pays. Le communiqué ne précisait pas s’il s’agissait d’une menace pour Ispahan ou l’ensemble du pays.Les pauvres favorables à AhmadinejadA Ispahan, dans le quartier défavorisé d'Esseh, Ali Mahmoudi reste fidèle à Mahmoud Ahmadinejad, car le pays «a besoin d'un président honnête et décent», explique cet homme de 43 ans qui fait vivre une famille de dix personnes avec son salaire d'ouvrier du bâtiment. «Il peut faire mieux, il n'a pas eu le temps d'améliorer les choses», dit-il encore avec indulgence.Plus on s'enfonce dans les quartiers pauvres, plus les affiches se font rares, mais celles d'Ahmadinejad sont plus nombreuses que celles de son principal adversaire, Mir Hossein Moussavi. Pendant la campagne, la ville a pourtant connu des soirées folles à l'image de celles de Téhéran, avec des cortèges interminables de partisans des deux candidats. Mais Moussavi a visiblement davantage la cote dans les quartiers aisés, et non en province où les populations durement touchées par la pauvreté, offrent en majorité leurs voix au candidat ultraconservateur.Iran : Mehdi Karoubi,candidat modéré arrivé officiellement troisième à l'élection présidentielle iranienne, a réitéré lundi sa demande d'annulation du scrutin. ''Au lieu de perdre du temps à recompter certains bulletins, annulez le scrutin'', a-t-il écrit dans une lettre adressée au Conseil des Gardiens de la révolution, citée par l'agence Reuters. Des sources iraniennes affirment ce soir, depuis Téhéran, que la capitale iranienne s’est transformée littéralement en une prison à ciel ouvert. La milice du régime, les Gardiens de la Révolution et la police arrêtent désormais les blessés sur leur lit d’hôpital. Certaines ambassades occidentales ont proposé d’accueillir et de soigner les blessés.C’est sans doute ce qui explique la colère de Téhéran contre l’Occident, accusé d’ingérence dans les affaires intérieures. De peur d’une réaction violente, la Grande-Bretagne et l’Italie ont déconseillé à leurs ressortissants de se rendre en Iran.Les rares sources iraniennes encore en liberté - les journalistes ont été expulsés, et les fonctionnaires qui laissaient filtrer les informations sont emprisonnés ou assassinés - affirment ce soir que plusieurs officiers et membres des forces de sécurité, refusent d’exécuter les ordres du régime, notamment concernant la répression de la population. Plusieurs appelés ont quitté les casernes dans lesquelles ils étaient affectés, pour rentrer dans leur famille. De même, ajoutent les mêmes sources citées par « Al Arabiya », des officiers ont été limogés pour avoir refusé de charger les manifestants, ces derniers jours. Leur loyauté au régime est mise en cause. Parmi les officiers limogés figurerait Ali Fadhel, le commandant de l’une des plus importante caserne des Gardiens de la Révolution à Téhéran.Cette évolution, conjuguée au nombre de plus en plus important des manifestants tombés sous les balles des milices islamistes - certaines sources affirment que les combattants libanais du Hezbollah et et palestiniens du Hamas, qui s’entrainaient dans les camps des Pasdarans, sont mis à contribution et tirent à balles réelles sur les manifestants - inquiète les observateurs quant à la suite des événements. De plus en plus d’experts estiment que la parenthèse des présidentielles aura du mal à se fermer rapidement, et qu’elle laissera de profondes plaies dans la société iranienne. La rupture est désormais irréversible entre la jeunesse qui constitue 70% de la population, et le régime des mollahs.Enfin, Mehdi Karoubi, le candidat réformateur, a décrété jeudi prochain une journée de deuil et invité les Iraniens à organiser des obsèques nationales pour honorer la mémoire des manifestants tués par le régime. Le soulèvement semble être à ses débuts.ESPOIR ET RAPPEL HISTORIQUE : CYRUS D'IRANVers l'unité de l'OrientIl rencontres sur sa route Crésus, le roi de Lydie, qui a pris le parti d'Astyage.La Lydie est un très riche royaume d'Asie mineure (on dit «riche comme Crésus») qui domine les cités grecques de la mer Égée. Elle est à l'origine de l'invention de la monnaie..Cela n'empêche pas la cavalerie lydienne d'être écrasée par les méharistes perses dans la plaine de l'Hermoz (aujourd'hui le Gédiz, un fleuve qui débouche dans la mer Égée, près d'Izmir).Crésus se réfugie dans sa capitale, Sardes, mais celle-ci est conquise par Cyrus en 546 avant JC. Magnanime, le roi des Mèdes et des Perses accorde au roi déchu un gouvernement en Médie.Ses généraux achèvent la soumission des cités grecques d'Asie mineure, dont la plus grande est Milet. Il y installeLà-dessus, Cyrus retourne vers l'est et impose son pouvoir jusqu'à l'Indus et l'Iaxarte (aujourd'hui le Syr Daria, qui se jette dans la mer d'Aral). Il fonde une cité, Cyropolis, près de l'actuelle Tachkent, au départ des caravanes vers la Chine.Il n'a plus dès lors qu'à soumettre Babylone pour parachever l'unité du Moyen-Orient. C'est ce qu'il fait sans coup férir dix ans à peine après avoir uni les Mèdes et les Perses.Il entre dans Babylone, détrône Balthazar, le fils de Nabonide, et lui confie un gouvernement en Médie. Il installe son propre fils Cambyse sur le trône de Babylone. C'en est fini de l'empire néo-babylonien de Nabuchodonosor.Portant le titre de «Roi des Rois» ou «Grand Roi», pour signifier qu'il accepte l'existence d'autres souverains à ses côtés, Cyrus se montre dans ses triomphes habile et humain à la fois.C'est ainsi qu'il libère les Juifs déportés à Babylone par Nabuchodonosor et les gratifie de généreuses donations pour reconstruire leur Temple à Jérusalem. Cela lui vaudra une avalanche de louanges dans la Bible. Difficile d'obtenir mieux en matière de publicité !D'une manière générale, il se montre respectueux des croyances et des traditions des peuples qu'il a soumis. Il honore le dieu Mardouk à Babylone, aussi bien que Baal en Phénicie et bien sûr Mazda en Perse, de sorte qu'il est partout ou presque accueilli en libérateur.Bon, si le lavage de cerveau de la propagande made in CIA vous a quand même laissé un tout petit peu d'esprit critique, voici une analyse de James Petras (professeur émérite de sociologie à l’université Binghamton de New York):
http://www.voltairenet.org/article160669.htmlAu regard de l'absence de réponse de Téhéran, le ministre italien des Affaires étrangères, Franco Frattini a affirmé lundi à la télévision italienne qu'il était contraint de ''considérer que l'Iran avait décliné l'invitation'' à participer au G8 des Affaires étrangères de Trieste.La Maison Blanche déplore l'injustice envers le peuple d'IranWASHINGTON - La Maison Blanche a déploré lundi la manière injuste avec laquelle le peuple iranien est traité, après l'appel lancé samedi par le président Barack Obama au gouvernement de Téhéran pour qu'il mette fin aux violences et aux injustices.Le porte-parole de la Maison Blanche Robert Gibbs a estimé qu'il était évident après les scènes de violences qui ont eu lieu en Iran au cours du week-end que "la justice n'a pas été respectée"."On a vu la violence augmenter sensiblement", a dit M. Gibbs, ajoutant que le président Obama avait été ému par le courage des manifestants et en particulier par la passion des femmes défendant leur droit d'expression.Le ministre israélien des Affaires étrangères Avigdor Lieberman a déclaré lundi que les récents événements en Iran sont le résultat d'un ''régime de fous qui tirent sur des civils dans la rue.''  S'exprimant au cours d'une réunion avec des hauts fonctionnaires canadiens à Ottawa, M. Lieberman a en outre affirmé que la violence en Iran exigeait «une réaction décisive de la communauté internationale", et a appelé le Conseil de sécurité des Nations unies à se réunir d'urgence. Appel à soutenir les manifestations en IranCSDHI - En solidarité avec le soulèvement du peuple et de la jeunesse partout en Iran, qui demandent aux cris de « mort au dictateur » le renversement du régime des mollahs dans sa totalité, le 
Appel à soutenir les manifestations en IranComité de Soutien aux Droits de l’Homme en Iran appelle la communauté internationale à la solidarité et à condamner la répression sauvage des manifestations et des révoltes populaires.Il appelle également à soutenir le mouvement du peuple iranien pour un changement démocratique en Iran.Date : Mardi 23  juin 2009
Heure : 13h00 
Lieu : Parvis des Droits de l’Homme et des Libertés - Place du Trocadéro
Métro : Trocadéro (lignes 6 & 9)

CSDHI
Le 22 juin 2009DÉCLARATION DU PREMIER MINISTRE DU CANADA
22 JUIN 2009
Le Premier ministre Stephen Harper a fait aujourd’hui la déclaration suivante au sujet de la situation en Iran :« La réaction des autorités iraniennes aux manifestations en Iran est tout à fait inacceptable. Le régime a choisi le recours à la brutalité et à l’intimidation pour contrer l’opposition pacifique déclenchée par les allégations graves et légitimes de fraude électorale. « Les droits humains fondamentaux, notamment la liberté de réunion et la liberté d’expression, sont bafoués. Les manifestations ont été interdites et les manifestants battus. Les blessés ont été arrêtés à leur arrivée à l’hôpital. Les journalistes se sont vu interdire le droit de couvrir les manifestations et font l’objet d’arrestations et de détentions arbitraires. Les accréditations des journalistes étrangers ont été annulées.« Le Canada exhorte les autorités iraniennes à mettre fin immédiatement aux actes de violence contre ses propres citoyens, à remettre en liberté tous les journalistes et prisonniers politiques – y compris les ressortissants canadiens – qui sont détenus injustement, à permettre aux journalistes iraniens et étrangers de couvrir librement ces événements historiques et à mener une enquête transparente et complète sur les allégations de fraude à l’élection présidentielle. Tous les Iraniens doivent pouvoir faire entendre leur voix. J’ai enjoint le ministre des Affaires étrangères de faire en sorte que le point de vue du Canada soit communiqué au plus haut représentant iranien au Canada. « Le Canada continue d’appeler d’une voix forte et cohérente le régime iranien à respecter ses obligations internationales, en droit et en pratique, en matière de droits humains. Depuis six ans, il parraine une résolution sur la situation des droits humains en Iran à l’Assemblée générale des Nations Unies. Le Canada continue de défendre la liberté, la démocratie, le respect des droits humains et la primauté du droit en Iran et partout dans le monde. »UN CLIMAT DE PEURPar ERIC SOTTAS secrétaire général de l’Organisation mondiale contre la torture (OMCT)., SOUHAYR BELHASSEN présidente de la Fédération internationale des ligues des droits de l’homme (FIDH)L’Observatoire pour la protection des défenseurs des droits de l’homme, qui publie ces jours-ci son rapport annuel, rappelle que tout au long de l’année 2008, la répression à l’encontre du mouvement social en Iran, qu’il s’agisse des défenseurs des droits des femmes ou des minorités, mais aussi des syndicats et des étudiants, n’a cessé de croître. La fermeture du Centre des défenseurs des droits de l’homme, fin décembre 2008, en a constitué l’un des exemples les plus frappants. Les jours précédant le 1er mai 2008, des arrestations se sont multipliées en Iran, «dans le but», nous dit le rapport, «d’intimider les syndicalistes et de créer un climat de peur».La Terreur comme méthode de gouvernement semble avoir été le but poursuivi par les autorités iraniennes. L’utilisation massive de la peine de mort - plus de 345 pour 2008 -, et sa publicité macabre, n’ont eu pour but selon nous que d’accentuer ce climat délétère. Mais paradoxalement, la société civile a su utiliser cette violence aveugle de l’Etat comme levier pour en dénoncer les outrances (utilisation de la lapidation, pendaisons de personnes mineures au moment des faits), et mettre en évidence l’absurdité d’une telle politique.L’ampleur de la répression n’a eu d’égal que le courage de ces défenseurs iraniens, qui ont osé affronter le régime, et l’ont souvent payé cher. Les femmes, surtout, qui ont lancé la campagne «One Million Signatures», pour obtenir l’égalité de statut entre les sexes dans la loi iranienne, ont continué de subir un harcèlement judiciaire constant, mais elles ne se sont jamais découragées. Et elles sont nombreuses à faire partie des manifestants qui demandent l’annulation du scrutin présidentiel. L’ampleur de la fraude électorale a certes joué le rôle de révélateur pour ces Iraniennes et Iraniens qui descendent aujourd’hui dans la rue. Elle a montré aussi que l’engagement de ces défenseurs qui ont dénoncé patiemment et pacifiquement les incohérences de ce système n’a pas été vain.A leur manière, ces avocats, ces journalistes, ces militants associatifs, ou ces simples citoyens ont préparé le terrain nécessaire à cette prise de conscience. Roberto Saviano rappelle fort justement, dans la préface du rapport, que «les droits de l’homme font partie de l’air que nous respirons, et renoncer à savoir, à connaître et à agir signifie renoncer complètement à soi-même».
Après un week-end meurtrier, le régime menace toujours plus  «les émeutiers». Mais les manifestants n'abandonnent pas la mobilisation et cherchent de nouvelles façons d'exprimer leur colère. A Téhéran, ils se sont rassemblés avec des bougies en hommage aux victimes des forces de l'ordre et un appel à la grève générale circule.Rama Yade salue la démocratie du web en IranLa secrétaire d'Etat aux droits de l'Homme, Rama Yade, s'est félicitée lundi du développement de la «démocratie du web» qui permet aux manifestants iraniens de montrer ce qui se passe dans leur pays.Interrogée sur le cas de «Neda», présentée sur des images circulant sur l'internet comme succombant samedi à une attaque de forces de l'ordre iraniennes lors d'une manifestation, la ministre a d'abord relevé qu'on «ne connaissait pas vraiment les circonstances précises» de l'affaire.«Le net, le web, twitter et tous ces moyens de communication ont fait une irruption spectaculaire dans cette révolution iranienne et il est difficile pour nous de ne pas voir ces images», a-t-elle cependant ajouté.«C'est une démocratie du web qui se développe et qui est peut-être un recours important pour les manifestants qui veulent que ce qui se passe en Iran se sâche», a déclaré la secrétaire d'Etat aux Droits de l'Homme. Elle a une nouvelle fois fait valoir que «la situation en Iran était très inquiétante».«Les prisonniers se multiplient, les blessés aussi, les morts... Le régime reste ferme, ne donne pas le sentiment de vouloir calmer la situation sur le terrain. En face, nous avons des manifestants très déterminés, qui veulent que leur vote soit respecté, que la lumière soit faite sur le résultat des élections», a-t-elle relevé.«La répression est brutale, de plus en plus brutale, et ce n'est pas la solution. Nous voulons que la lumière soit faite sur le résultat des élections, il faut respecter les électeurs et ce n'est pas de l'ingérence de dire cela», a conclut Rama Yade.
LUNDI 22 JUIN 2009
J'APPORTE TOUT MON SOUTIEN AU PEUPLE IRANIEN PRISE EN OTAGE PAR LE REGIME ACTUEL ET ADMIRE AVEC COURAGE LA LUTTE POUR LA LIBERTE PAR LA MAJORITE D'ENTRE VOUS.
JE DENONCE LES VIOLENCES ET LES PERTES DE VIES HUMAINES DES CITOYENS PAR LA DICTATURE.
EN ESPERANT QUE LE REGIME TOMBERA ET QU'UNE SOLUTION RAPIDE PUISSE APPORTER LA PAIX, JUSTICE ET LA LIBERTE POUR TOUS LES PEUPLES DANS TOUTE LA REGION.
BIEN AMICALEMENT.
ALBERTLe ministre syrien des affaires étrangères Walid Mouallem critique les manifestants civils iraniens. « Quiconque compte sur la chute du régime iranien sera déçu » a-t-il déclaré lundi lors d'une rencontre à Damas avec son homologue néerlandais Maxime Verhagen. Ce dernier a par ailleurs souligné le droit du peuple iranien à être entendu.Lettre de Bertrand Delanoë adressée à Shirin Ebadi  » 22/06/2009
   Par M. Bertrand DELANOË

Chère Shirin Ebadi,

J'apprends que le guide suprême iranien Ali Khamenei, a déclaré le 19 juin entériner les résultats communiqués par le Gouvernement pour le scutin présidentiel du 12 juin dernier. Alors que le peuple iranien s'insurge contre les manipulations qui ont accompagné cette élection, je souhaite vous faire part de mon entier soutien dans votre combat pour la démocratie et la liberté en Iran.

Vous vous êtes exprimée avec force pour de profondes réformes en Iran et contre la répression en train de s'abattre sur les manifestants et leurs proches. Je reconnais là votre engagement inlassable en faveur des droits de l'homme et salue une fois encore votre courage exemplaire.

Fier de vous compter parmi les citoyens d'honneur de la ville de Paris, je veux me faire auprès de vous le porte-parole des Parisiens et vous transmettre leur message de solidarité avec le peuple iranien, dont une large majorité aspire à davantage de liberté et à la paix.

Je vous prie d'agréer, Chère Shirin Ebadi, l'expression de ma très haute considération.Selon la télévision « Al Jazeera », la Grande-Bretagne conseille à ses ressortissants de ne pas se rendre en Iran, et les met en garde contre la violence dans ce pays, à la lumière des menaces proférées par les Gardiens de la Révolution à l’égard des partisans de Mir Hossein Moussavi. Les autorités ont en effet affirmé que les forces antiémeutes et les milices islamistes (les Bassidjis) n’hésiteraient pas à réprimer par la force toute manifestation illégale. Depuis vendredi, les marches de protestations sont interdites sur ordre du Guide suprême, Ali Khamenei.Selon télévision « Al Arabiya », Londres a en outre commencé à évacuer les familles de ses diplomates en poste en Iran. Rappelons que Téhéran a connu, samedi, de très violents affrontements entre la police et les manifestants.Les Gardiens de la Révolution menacent également de s’en prendre à toute Puissance occidentale qui s’ingèrerait dans ses affaires et qui soutiendrait les « émeutiers ». Ce qui serait considéré comme une menace directe qui vise les étrangers et les intérêts des Occidenteux en Iran.Manifestation à Téhéran : "Je ne sortirai plus, j’ai trop peur !""Les bassidji se sont mis à tirer à l'intérieur des appartements..."Mohsen, 28 ans, est informaticien à Téhéran, où il a participé à la manifestation du 20 juin, au lendemain du discours du Guide suprême. Nous avons changé son nom à sa demande.On s'est fait piéger comme des rats, on ne pensait pas qu'ils [la police et les bassidji, NDLR] allaient nous attaquer parce que nous étions avec des mollahs venus manifester avec nous. Ils nous attendaient à chaque carrefour, à chaque croisement, et sur tout le parcours qui menait à la place Inqilab [la place de la Révolution, NDLR]. Dès qu'on apparaissait, ils nous chargeaient.Ils m'ont frappé jusqu'au sang à coups de bâton, ils tiraient des bombes lacrymogènes directement sur les gens. J'ai vu un homme d'une quarantaine d'années mourir sous mes yeux. Plus on avançait vers la place Inqilab, plus la répression était dure. Un moment, j'ai voulu fuir les bassidji avec un groupe de jeunes. On s'est réfugié dans un immeuble, comme la plupart des manifestants. Mais, comme les bassidji jettent des bombes lacrymogènes dans les halls, les gens en sortent pour pouvoir respirer. Évidement, à peine dehors, ils sont roués de coups. Quand j'ai vu ça, je suis monté au 3e étage avec trois autres manifestants, mais on est tombé parce qu'on n'arrivait plus à respirer... Un homme à ouvert sa porte et nous a traînés chez lui. Il nous a sauvés, mais les bassidji savent que les gens aident les manifestants, alors ils se sont mis à tirer à l'intérieur des appartements...Je ne suis sorti de chez ce monsieur qu'une fois le calme revenu et je suis rentré chez mon oncle. Mais moi je ne sortirai plus, j'ai trop peur. La plupart de mes amis disent la même chose, ils ont vu des morts sous leurs yeux, ils ont peur des arrestations, on a peur..."
Iran: Moussavi doit être jugé, dit un député
Un responsable du parlement iranien a jugé lundi qu'il existait assez d'éléments pour traîner en justice Mirhossein Moussavi, le candidat malheureux à l'élection présidentielle du 12 juin, a rapporté Reuters. "Les appels de Moussavi à organiser des manifestations illégales et ses provocations sont à l'origine de récents troubles en Iran (...) Il faut faire preuve de fermeté face à tels agissements criminels", a ainsi déclaré Ali Shahrokhi, président de la commission de la justice au Majlis.Souhayr Belhassen, présidente de la Fédération internationale des droits de l’homme (FIDH) et Eric Sottas, secrétaire général de l’organisation mondiale contre la torture (OMCT), co-signent, dans la rubrique « Débats » de Libération du lundi 22 juin 2009, un article qui prend la mesure de la répression, tout au long de l’année 2008, à l’encontre du mouvement social en Iran.« La fermeture du Centre des droits de l’homme, fin décembre 2008, en a constitué l’un des exemples les plus frappants. Les jours précédant le 1er mai 2008, des arrestations se sont multipliées en Iran « dans le but d’intimider les syndicalistes et de créer un climat de peur…L’ampleur de la répression n’a eu d’égal que le courage de ces défenseurs qui ont osé affronter le régime, et l’ont souvent payé cher… »Les libanais suivent avec attention les affrontements en cours en Iran, selon le Figaro du lundi 22 juin 2009. La coalition du 14 mars qui vient de remporter à nouveau la majorité aux législatives libanaises se réjouit ouvertement du mouvement de contestation des partisans de Moussavi. De son côté, le Hezbollah a immédiatement félicité Mahmoud Ahmadinejad pour sa victoire. Représentant quasi-monopoliste de la communauté chiite libanaise, le parti de Dieu est en grande partie financé par l’Iran qui lui fournit notamment son armement. Mais pour certain commentateurs, le Hezbollah serait sur la défensive ; Nicolas Nassif, un éditorialiste du quotidien al-Akhbar, n’exclut pas que le Liban serve à nouveau de « champ de bataille régional ».Un intellectuel iranien en appelle à Ali KhameneiAfshin Ellian est né à Téhéran et enseigne la philosophie du droit au Pays-Bas. Il adresse, dans le Monde du lundi 22 juin 2009, une demande urgente de transition pacifique à l’ayatollah Khamenei d’Iran. Extraits :« Environ un an avant la révolution iranienne, un membre de ma famille eut l'occasion de pouvoir prier à vos côtés. Ce même membre de ma famille qui pria tout près de vous dut pourtant, tout comme moi d'ailleurs, entrer peu après en clandestinité. Excellence, nous n'avions commis aucun délit. Notre seul tort fut d'être en désaccord avec les mesures répressives engagées par l'imam Khomeiny, ce qui était alors considéré comme un crime. Je n'avais même pas 18 ans à l'époque où je dus fuir mon pays. Le régime islamique fut ainsi responsable du départ d'un nombre encore jamais vu de dissidents politiques. Des milliers d'Iraniens furent exécutés par les tribunaux révolutionnaires, sans le moindre acte d'accusation officiel et sans pouvoir consulter un avocat. Ce fut le cas de deux membres de ma famille… Votre Excellence, votre réponse aux problèmes de violence ont toujours été la cause de plus de violences. Sur le plan de l'Etat aussi, la nomination d'un dirigeant politique hautement religieux, conformément à la théorie de vilayat-i faqih, a aussi conduit à des conflits insolubles. L'élection présidentielle périodique n'a dès lors eu aucune influence sur l'organisation du pouvoir légal, de la politique étrangère et de la politique de sécurité du gouvernement. L'ancien président Khatami dut finalement reconnaître publiquement que, contrairement aux attentes de ses partisans, il n'était pas en mesure de conduire de sérieuses réformes. Vous, en tant que dirigeant de l'Iran, vous avez bloqué toutes les décisions présidentielles qui ne vous plaisaient pas. C'est pourquoi des millions d'Iraniens furent déçus par le président Khatami - mais en réalité il s'agissait de vous… Si vous voulez causer un massacre, cela mènera à une dislocation de l'Iran… Tout dépend finalement de la volonté du dirigeant politique. De vous. Vous pouvez créer les conditions permettant la transition.   Excellence, vous savez comme moi qu'aucune tyrannie n'est jamais parvenue à mettre en place un système politique durable. Vos conseillers vous ont mal informé ces dernières années. Ils vous ont rendu aveugle et sourd. La vérité est la suivante : l'élite au pouvoir n'est pas populaire auprès du peuple. Votre homme de paille, Ahmadinedjad, est exécré. Si vous continuez à utiliser la violence sur les citoyens, vous n'aurez probablement tiré aucun enseignement du dernier chah de Perse…Les mères des membres de ma famille qui ont été exécutés ne peuvent pas vous pardonner. Mais elles sont prêtes à vous laisser partir en silence pour le bien de la liberté et de la paix de leurs petits-enfants. Le temps presse pour le peuple iranien, mais aussi pour la communauté internationale. Je vous souhaite sagesse et paix. 
Iran : la police iranienne a lancé lundi des appels à la délation pour identifier les « émeutiers » qui ont participé aux manifestations de l'opposition. De son côté, l'agence d'information iranienne Fars, proche du gouvernement, accessible librement sur Internet, a créé, elle aussi, une rubrique spéciale intitulée : « identifiez les émeutiers ».Iran: Un millier d'opposants se rassemblent
Un millier de manifestants opposés à la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad se sont rassemblés lundi sur une place du centre de Téhéran malgré les menaces de répression des forces de l'ordre. Dans un communiqué mis en ligne sur leur site internet, les Gardiens de la révolution, corps d'élite du régime iranien, ont prévenu lundi qu'ils affronteraient les "émeutiers" qui manifestent dans Téhéran avec des "méthodes révolutionnaires."Iran: L'Italie prête à ouvrir son ambassade
L'Italie est disposée, en coordination avec d'autres pays européens, à ouvrir son ambassade à Téhéran aux manifestants iraniens blessés dans les affrontements avec les forces de l'ordre, annonce lundi le ministère des Affaires étrangères. Cette initiative de Rome fait suite à une décision de la Suède, qui assurera la présidence de l'UE à partir du 1er juillet, d'inviter les Vingt-Sept à mettre en place une action coordonnée pour ouvrir leurs ambassades aux manifestants, précise-t-il.Iran: appel d'étudiants à manifester devant l'ambassade britanniqueTEHERAN - Des associations d'étudiants iraniens ont annoncé lundi une manifestation mardi à 16H00 (11H30 GMT) devant l'ambassade de Grande-Bretagne à Téhéran pour protester contre l'"ingérence" de Londres dans les affaires intérieures iraniennes, selon l'agence Fars.La manifestation est destinée à protester contre "le gouvernement pervers de Grande-Bretagne pour son ingérence dans les affaires intérieures de l'Iran, son rôle dans les troubles à Téhéran et son soutien aux émeutes", a ajouté l'agence.MANAMA (AFP) — Les autorités bahreïnies ont suspendu lundi le quotidien Akhbar Al-Khaleej pour "infraction" au code de la presse, une mesure qui selon des responsables du journal a été prise après la publication d'un article critique sur le régime iranien.
"Le journal a été autorisé à reparaître dès mardi", a rapporté toutefois l'agence officielle Bna, qui avait indiqué dans un premier temps que la suspension resterait en vigueur "jusqu'à nouvel ordre", sans en préciser les raisons.
Des responsables d'Akhbar Al-Khaleej ont expliqué que le quotidien avait été suspendu en raison de la publication dimanche d'un article sur l'Iran, qui est plongé dans la crise depuis la réélection contestée du président Mahmoud Ahmadinejad.
Sous le titre: "La République islamique: une forte colère populaire", Samira Rajab, membre du Majles Al-Choura (Conseil consultatif) bahreïni, adresse de vives critiques à la République islamique et s'en prend à Mahmoud Ahmadinejad qui, affirme-t-elle, est d'origine juive.
Le président iranien s'est illustré par de nombreuses déclarations anti-israéliennes, niant l'Holocauste et appelant à la destruction d'Israël.
L'Association des journalistes bahreïnis a exprimé "sa profonde inquiétude" pour la suspension d'Akhbar Al-Khaleej, précisant dans un communiqué que cette mesure "est contraire à la loi" car elle est d'ordre "administratif et non judiciaire".
Bahreïn est un petit royaume du Golfe à majorité chiite mais dirigé par une dynastie sunnite.
Paru en 1976, Akhbar Al-Khaleej est le plus vieux journal de Bahreïn, qui compte sept quotidiens de langue arabe et deux de langue anglaiseLe Premier ministre, Binyamin Netanyahou, a déclaré dans un entretien au journal allemand Bild que ''Les relations pacifiques qui régnaient dans le passé entre Israël et l'Iran pourraient reprendre si le régime change''
B. Netanyahou a ajouté qu'il ne doute pas que les Iraniens auraient choisi un nouveau gouvernement s'ils étaient libres. Iran : les Gardiens de la Révolution, bras armé du régime iranien, ont prévenu lundi qu'ils « écraseraient » toute tentative de protestation de la part de l'opposition. Ils réagissaient ainsi à l'appel à une grande manifestation lundi en hommage à la jeune fille de 26 ans, Neda Soltani , abattue samedi par un tir de milicien alors qu'elle défilait au sein d'un cortège dans les rues de Téhéran.La foule a été appelée à venir manifester, vêtue de noir et avec une bougie allumée en souvenir des victimes des émeutes.Israël pourrait retrouver une relation pacifique avec l'Iran si ce pays islamique était dirigé par un gouvernement différent, estime le Premier ministre israélien Binyamin Netanyahou dans une interview publiée lundi par le quotidien allemand Bild.Pour Binyamin Netanyahou, les agitations qui secouent actuellement l'Iran prouvent que de nombreux Iraniens aspirent à la liberté. « L'Iran est un Etat théocratique, totalitaire et brutal qui ne donne au peuple iranien aucune liberté de choix », a-t-il déclaré.Téhéran va « reconsidérer la nature de ses relations avec le Royaume-Uni », indiquaient lundi les médias iraniens. L'Iran accuse la Grande-Bretagne de prendre parti publiquement pour les mouvements de protestation contre le régime de Mahmoud Ahmedinejad. je réponds au message du 21 juin 2009 20h47, de Mehdi:nous aurions apprécié et encouragé d'égale façon que le monde arabe -que vous citez- prenne parti pour les libertés individuelles, la force de la raison et sa voie démocratique pour des motifs multiples et complexes (et qui n'ont pas lieu d'être débattus ici) il est imprudent de lancer la comparaison entre les arabo-musulmans et les Iraniens ... en effet, si un mouvement d'insoumission est possible en Iran, le monde-arabo musulman n'a certes pas encore atteint la maturité nécessaire pour que l'Occident les encourage à manifester leurs besoins de changements ...et si cette situation semble tant vous satisfaire, c'est bien que votre notion d'éveil est au point mort ... ... Iran: Cérémonie en hommage à Neda
Une cérémonie en hommage à Neda, une jeune iranienne décédée lors d'une manifestation de l'opposition, aura lieu lundi à 16h heure locale, selon des messages publiés sur le site de micro-blogs Twitter. Une vidéo de sa mort circule sur internet depuis le week-end dernier, ce qui a donné un visage à la répression politique en Iran.Téhéran doit respecter "le droit de manifester", insiste Carl BildtBRUXELLES - Le ministre suédois des Affaires étrangères Carl Bildt, dont le pays prendra la présidence de l'UE le 1er juillet, a jugé lundi que l'Iran devait respecter "le droit de manifester pacifiquement", ajoutant que la force meurtrière était "intolérable" dans tout pays.Les Iraniens doivent "respecter le droit, qui est également inscrit dans la Constitution iranienne, de manifester pacifiquement", a déclaré M. Bildt, lors d'une conférence de presse de présentation des priorités de la présidence suédoise."L'usage de violence meurtrière contre des manifestants pacifiques n'est jamais tolérée dans quelque pays qui soit", a-t-il ajouté."Nous appelons les autorités iraniennes à clarifier les points d'interrogation qui subsistent de toute évidence sur les résultats des élections", a encore commenté M. Bildt."C'est à elles d'établir la crédibilité de leur processus politique. Elles ne l'ont de toute évidence pas fait", a-t-il critiqué.Réunis vendredi en sommet à Bruxelles, les dirigeants européens avaient appelé "les autorités iraniennes à s'assurer que le droit de tous les Iraniens à se rassembler et à s'exprimer pacifiquement soit garanti et à s'abstenir d'utiliser la force contre les manifestations pacifiques".Dimanche, le gouvernement iranien a convoqué les ambassadeurs et représentants des 27 pays européens en poste à Téhéran."Il n'est pas étonnant que l'Iran soit mécontent du message plutôt fort que nous avons envoyé vendredi", a réagi Carl Bildt. "Le message (du sommet) était destiné à être entendu à Téhéran", a noté M. Bildt, jugeant logique la convocation de dimanche."Si les ambassadeurs sont convoqués, je crois que c'est un signe que le message a été entendu, et c'est bien de ce point de vue là", a-t-il ajouté.Téhéran a connu samedi une journée de violence. Au moins dix personnes ont été tuées et plus de 100 blessées, selon la télévision d'Etat, un développement que M. Bildt n'a pas souhaité commenter.Chère Delphine, Vous êtes une journaliste de de talent, aussi de grâce, abdiquez quelque peu votre rhétorique Moussaviste. Désormais, ceux qui luttent et meurent dans la rue le font non plus au nom d'une improbable révolution islamique et pas davantage au nom de Moussavi mais plus simplement en invoquant la haine de la mollarchie, la liberté, la démocratie, l'égalité entre hommes et femmes. Moussavi n'a jamais été qu'une étape, et à son corps défendant le révélateur de millions de frustrations dans un pays marqué au fer rouge par les pendaisons répétées, la lapidation, la répression continue, l’absurdité et l’irrationnalité érigées en système institutionnel. On ne saurait certes exclure qu'à la faveur des événements, l’excellent Moussavi, bien peu suspect de vraies sympathies démocratiques ou laïques, se change en Gorbatchev bis, mais cela demeure, vous en conviendrez, peu probable. La dialectique religieuse n'est plus ene effet désormais qu'une instrumentalisation ultime du message protestataire de 1979.. Nous voulons croire en effet que ce sont d'autres valeurs d'inspiration clairement occidentale qui fondent le combat de ceux qui luttent contre une mollarchie pervers, cruelle , inégalitaire et corrompue. Aussi, Chère Delphine, choisissez votre camp, il est temps que vous vous engagiez sans ambiguïtés votre talent aux cotés des victimes  hélas plus nombreuses chaque jour de ce régime ubuesque.Chère Delphine, Vous êtes une journaliste de de talent, aussi de grâce, abdiquez quelque peu votre rhétorique Moussaviste. Désormais, ceux qui luttent et meurent dans la rue le font non plus au nom d'une improbable révolution islamique et pas davantage au nom de Moussavi mais plus simplement en invoquant la haine de la mollarchie, la liberté, la démocratie, l'égalité entre hommes et femmes. Moussavi n'a jamais été qu'une étape, et à son corps défendant le révélateur de millions de frustrations dans un pays marqué au fer rouge par les pendaisons répétées, la lapidation, la répression continue, l’absurdité et l’irrationnalité érigées en système institutionnel. On ne saurait certes exclure qu'à la faveur des événements, l’excellent Moussavi, bien peu suspect de vraies sympathies démocratiques ou laïques, se change en Gorbatchev bis, mais cela demeure, vous en conviendrez, peu probable. La dialectique religieuse n'est plus ene effet désormais qu'une instrumentalisation ultime du message protestataire de 1979.. Nous voulons croire en effet que ce sont d'autres valeurs d'inspiration clairement occidentale qui fondent le combat de ceux qui luttent contre une mollarchie pervers, cruelle , inégalitaire et corrompue. Aussi, Chère Delphine, choisissez votre camp, il est temps que vous vous engagiez sans ambiguïtés votre talent aux cotés des victimes  hélas plus nombreuses chaque jour de ce régime ubuesque.euh que de messages!!!!!
Bienvenue tout le monde...Merci Albert,
peu importe qui tu es , tu nous donne pas mal d'information synthétiques.
Par contre ce qui se pronome Mehdi,je le connais, c'est un employé et "BALEHBALEH CHI" de l'ambassed de l'Iran et le governement tout court.
Mes chers amis Iranien , ne faites pas attentions à ceux qui vous, il est gracement payé pour cela.Vive la libérté et la démocratie en Iran et partout dnas le monde.
Les MOLAHS aux MOSQUES. Google se met au farsi ! Le moteur de recherche a annoncé vendredi dernier qu’il intégrait le farsi ou le persan à son service de traduction en ligne. Le farsi est la langue officielle en Iran. Alors pourquoi Google a décidé de sortir cette fonctionnalité gratuite aujourd’hui ? Tout simplement pour « favoriser le partage d’information » dans un contexte d’élection présidentielle contestée en Iran. Le site YouTube, propriété de Google, et le site de socialisation Facebook regorgent de mouvements contestataires au processus électoral. Se sont notamment ces sites qui sont bloqués par les autorités iraniennes.Une étude britannique rendue publique dimanche décortique les résultats officiels de l'élection présidentielle en Iran et démontre que la victoire écrasante de mahmoud Ahmadinejad est "hautement invraisemblable".
Les résultats officiels de l'élection présidentielle en Iran montrent des renversements de tendance "hautement invraisemblables" en faveur de Mahmoud Ahmadinadjad par rapport aux scrutins précédents, selon une étude réalisée par un institut britannique et rendue publique dimanche.
Selon l'institut indépendant Chatham House, l'analyse des chiffres communiqués par le ministère de l'Intérieur montre que Mahmoud Ahmadinedjad n'aurait pas remporté une victoire aussi écrasante sans un changement radical des comportements des ruraux et des électeurs réformateurs.
Le basculement concerne 50,9 % des voix en faveur du président réélu, qui aurait gagné les suffrages de 47,5 % de ceux qui avaient voté pour des candidats réformateurs aux élections de 2005, affirme l'étude.
"Cela, plus qu'aucun autre résultat, est hautement invraisemblable et a fait l'objet de nombreux débats en Iran", selon l'étude.
Participation supérieure à 100%
L'étude montre notamment que dans deux provinces conservatrices, celles de Mazandaran (nord) et Yazd (centre), la participation était supérieure à 100%.
Les trois candidats malheureux de l'élection avaient dénoncé une participation supérieure à 100% dans 170 villes et porté plainte.
En réponse, ce lundi, le porte-parole du Conseil des Gardiens de la constitution, chargé de superviser la présidentielle iranienne et d'examiner cette plainte, a affirmé qu'il y avait eu plus de votes que d'électeurs potentiels, mais seulement dans cinquante districts, a rapporté lundi la télévision d'Etat.
Il a estimé aussi que cela n'aurait pas d'"influence importante" sur le résultat final, qui a vu le président Mahmoud Ahmadinejad réélu pour un mandat de quatre ans.
L'Iran compte 366 districts, qui sont une subdivision administrative des 30 provinces que compte le pays.
L'analyse britannique, réalisée sous l'égide du professeur Ali Ansari, directeur de l'Institut des études iraniennes à l'université de St Andrews, remet en cause l'hypothèse selon laquelle la victoire de Mahmoud Ahmadinejad est due à une participation massive d'une majorité conservatrice auparavant silencieuse.
Chatham House relève qu'en 1997, 2001 et 2005, "les candidats conservateurs et Ahmadinejad en particulier étaient nettement impopulaires dans les zones rurales", mais les résultats de cette année montrent que le président réélu a réalisé des scores remarquables dans ces régions.
"Cette augmentation du soutien à Ahmadinejad parmi les ruraux et les minorités ethniques est sans commune mesure avec les tendances antérieures", souligne l'étude qui juge cet aspect crucial.
Le président a obtenu quelque 13 millions de voix de plus à l'élection de 2009 que le total des voix conservatrices en 2005, selon les résultats officiels.
Pour réaliser les scores qui lui sont attribués par les autorités iraniennes dans 10 sur les 30 provinces, le président Ahmadinejad a dû récolter les voix de tous les nouveaux électeurs, celles de tous les électeurs centristes et 44 % de ceux qui votaient réformateur.
Or beaucoup de ces provinces sont précisément celles où le réformateur Mehdi Karroubi avait obtenu de bons résultats en 2005. Ses partisans auraient donc décidé de voter Ahmadinedjad et non en faveur de son rival réformateur Mir Hossein Moussavi.
"Pour de nombreux réformateurs, cette situation est extrêmement invraisemblable", ajoute l'étude.
Les partisans du président Ahmadinejad affirment que ce dernier et M. Karroubi ont le même profil "d'homme du peuple", ce qui expliquerait selon eux ce renversement de tendance, relève Chatham House.
Selon les résultats officiels, Mahmoud Ahmadinejad a remporté l'élection présidentielle au premier tour avec 62,63% des voix.L'Iran accuse l'Occident
Les autorités iraniennes ont accusé lundi l'Occident d'être impliqué dans les troubles qui ont éclaté après l'élection présidentielle contestée du 12 juin. Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a jugé "inacceptables que les puissances occidentales ainsi que les médias occidentaux répandent l'anarchie et le vandalisme". "Dans de nombreux pays européens de même qu'en Amérique, on soutient une partie des émeutiers au lieu d'inviter le peuple à s'en remettre aux mécanismes de la démocratie", a ajouté Hassan Qashqavi cité par Press TV, la télévision publique iranienne en langue anglaise.Iran. 9e jour de soulèvement nationalPour la neuvième journée de soulèvement populaire et national en Iran, malgré la répression sauvage d’hier, une fois de plus il y a quelques heures, un très grand nombre de jeunes sont descendus dans les rues de Téhéran en criant « Mort au dictateur ». 
Iran : La radio gouvernementale a annoncé que pour la première fois depuis les élections, la nuit s'était déroulée paisiblement sans violences entre les forces de l'ordre et les manifestants réformistes. Dimanche, la télévision locale avait annoncé la mort d'au moins 10 personnes dans les affrontements avec la police dans les rues de Téhéran.Le président israélien Shimon Pérès a déclaré dimanche matin, dans un discours prononcé à l’Agence Juive à Jérusalem, qu’on ne pouvait savoir qui "de l’uranium ou du gouvernement misérable iranien disparaitrait le premier", et souhaité que la fin de ce dernier soit proche.Pérès s’en est pris aussi directement à l’ayatollah Ali Khamenei - "dont il est impossible de dire qu’il est un homme généreux, charismatique et ayant le sens de l’humour" - qui dans son discours "affirme qu’il se soucie de son peuple, mais le met en même temps en garde d’un bain de sang si des manifestations sont organisées"
Reprenant l’accusation formulée par le guide suprême de la révolution islamique, que ce sont les Etats-Unis et Israël qui manipulent les Iraniens et les poussent à sortir dans les rues en mettant leur vie en danger le président israélien s’est demandé "comment n’a-t-il pas honte d’affirmer ceci devant des millions de personnes ? Non seulement il s’agit d’un bluff mais également d’un affront à ses hommes".La contestation s’exprime sur le NetTwitter, Facebook, Google, Youtube et autres sont en première ligne. Le régime iranien ayant interdit aux journalistes étrangers de couvrir les événements, la bataille médiatique se déroule sur Internet. Le gouvernement a ainsi récemment bloqué plusieurs sites d’information, comme celui du journal réformateur « Aftabnews ». 
Du coup, les manifestants ont recours à d’autres outils pour maintenir le contact avec l’extérieur. « Ils prennent des photos et des vidéos avec leurs portables et les mettent en ligne grâce à Facebook ou Youtube », explique ainsi Hooman, un jeune étudiant iranien installé à Paris. 100 000 blogs actifsLe recours au Web est d’autant plus naturel que 60 % de la population a moins de 30 ans. L’Iran compterait ainsi 700 000 blogs, dont 100 000 actifs. Les internautes ont ainsi trouvé leur icône : Neda, iranienne d’une vingtaine d’années, abattue samedi à Téhéran. La scène, filmée via les portables, a été visionnée des dizaines de milliers de fois sur le Net. Autre instrument très utilisé, Twitter, un réseau mondial de microblogging qui permet aux manifestants de s’adresser de très courts messages et, surtout, de tenir le monde informé du déroulement des événements. Preuve que Twitter est devenu un outil de communication important au coeur de la contestation, son cofondateur Biz Stone a récemment reporté une mise à jour du réseau pour ne pas couper les discussions sur les élections en Iran. Enfin, les mastodontes du Web comme Facebook et Google traduisent désormais leurs pages… en farsi, la langue officielle du pays.@Mehdi"A tous les pseudo épris de liberté et de démocratie, j'assume 100% de ce que j'ai dit."...A moins d'être schizophrène, l'inverse serait surprenant !!!"Pour ce qui est de la définition de Mussolini, je la trouve excellente, et je la prends à mon compte."...C'est votre affaire, simplement, par "conception religieuse", Mussolini ne voulait pas dire croire en dieu...il était lui-même athée...C'est ce qui fait la différence entre l'islamo-fascisme et le fascisme tout court...la croyance en dieu.Ma question est simple: dieu est-il apparu au dessus de Téhéran en demandant au peuple de soutenir monsieur Ahmadinejad ?Comme de toute évidence ce n'est pas le cas, il s'agit donc d'une interprétation humaine de la situation.A cet égard il est très interessant de noter que l'ayatollah Montazeri, le théologien le plus respecté d'Iran vient d'appeler le peuple à 3 jours de deuil protestataire, et à défendre le respect de son vote en soutenant Moussawi. "C'est en tout cas bizarre que la démocratie et la liberté de manifester vous tiennent moins à coeur quand il s'agit de régimes soumis à l'Occident, comme la Tunisie ou l'Egypte, là quand le président se fait élire à 98 % des voix, ça n'émeut personne....Où étiez vous chers démocrates et droits-de-l'hommistes hypocrites ???!!!"La réponse est simple, ils étaient au même endroit que les millions d'egyptiens et de tunisiens défiant les tirs de la police et les bastonnades des nervis du régime comme le font les iraniens.Le problème c'est qu'on ne les jamais vu nulle part.A hypocrite, hypocrite et demi...A moins que vous ne regrettiez "le temps béni des colonies", c'est vrai que c'est toujours difficile d'être placé devant ses propres lacunes, ses propres contradictions."Bref, on connait la chanson, les services secrets occidentaux, sachant qu'ils ne peuvent pas attaquer militairement la glorieuse république islamique, ils essaient de renverser le régime par la manipulation, le mensonge, la propagande... mais vous n'y arriverez pas, et le régime islamique sera une fois de plus le plus fort, que ça vous plaise ou non !"Qu'il soit ou non le plus fort, n'est pas notre problème, les pays occidentaux ne veulent pas que l'Iran se dote d'un armement nucléaire, c'est la seule chose qui nous importe...Si l'Iran a envie d'être le plus fort (pour faire quoi d'ailleurs?) c'est son affaire...Mais en attendant de faire son bodybuilding politique que déjà l'Iran soit capable d'être auto-suffisant sur le plan alimentaire ou même simplement de produire l'essence qu'il consomme!!!"Et encore une fois, vivement que les Bassij nettoient au Kärcher les rues de Téhéran de ces racailles immondes !!!"Nous voyons que ces sympathiques sportifs vous sont sympathique monsieur Mehdi, eh bien le meilleur conseil que vous pourriez leur donner à mon avis, c'est de considérer que comme du temps du shah, un jour les chefs s'enfuient...eux restent...Venezuela : Hugo Chavez a déclaré que le monde entier devait respecter le résultat des élections électorales en Iran. Le président vénézuélien a critiqué les rumeurs de fraude et les doutes soulevés par la réélection triomphale de son ami Mahmoud Ahmadinejad.Le chef de la Knesset, Reouven Rivlin, va s'entretenir avec le Premier ministre Binyamin Netanyahou pour tenter de trouver une solution d'apaisement au conflit généré par le soulèvement de l'opposition.Iran: 457 personnes arrêtées dans les heurts de samedi à TéhéranTEHERAN (AFP) — 457 personnes ont été arrêtées dans les affrontements de samedi soir autour de la place Azadi à Téhéran, ont indiqué lundi des sources policières citées par la radio d'Etat.79% de français pensent qu’il faut boycotter Ahmadinejad10.311 personnes ont participé au sondage du Figaro, publié dans l’édition du vendredi 19 juin 2009. La question posée était : « Faut-il boycotter Mahmoud Ahmadinejad ? ». Sur la totalité des votants, une majorité de 79% a répondu par la positive, estimant « qu’il faut refuser de reconnaître Ahmadinejad sur le plan international en boycottant toutes les réunions où il se trouve ».
Iran : la fille de l'ancien président iranien Rafsanjani a été libérée de prison avec quatre autres membres de sa famille qui avaient été arrêtés, selon son propre témoignage à l'antenne de la BBC en perseMaziar Bahari, un journaliste canadien qui travaille pour le magazine américain Newsweek en Iran, serait détenu par les autorités iraniennes.La direction du magazine affirme qu'elle n'a pas eu de nouvelles de Maziar Bahari depuis son arrestation, dimanche matin. Aucune accusation n'a été portée contre lui jusqu'à maintenant.Maziar Bahari habite en Iran et couvre l'actualité là-bas depuis 10 ans.Newsweek condamne la détention de son journaliste et demande au gouvernement iranien de le libérer immédiatement. « La couverture de l'Iran par M. Bahari, pour le compte de Newsweek et d'autres publications, a toujours été équitable et nuancée », déclare la direction de l'hebdomadaire, qui souligne que le journaliste traite « tous les aspects des sujets » dont il parle. Dans son communiqué, Newsweek rappelle que Maziar Bahari a travaillé sous « plusieurs gouvernements à Téhéran, y compris l'actuel ».L'hebdomadaire affirme que plus d'une vingtaine de journalistes ont été arrêtés depuis l'élection du président Mahmoud Ahmadinejad, le 12 juin, et des manifestations qui ont suivi le scrutin.Newsweek qualifie ces arrestations de « violation du droit à une presse libre en Iran ».
Iran
Ignatieff veut qu'Ottawa vienne en aide aux blessés à son ambassade à Téhéran.M. Ignatieff a fait cette demande dans un communiqué diffusé tard hier soir. Il y dénonce également le recours à la violence par le gouvernement iranien pour réprimer une manifestation pacifique dont les participants appelaient à des élections démocratiques.Des informations contradictoires circulent au sujet de l'accueil de blessés, samedi, à l'ambassade canadienne à Téhéran. Mais la porte-parole du ministère des Affaires étrangères, Simone MacAndrew, a démenti celles-ci, affirmant que l'établissement était fermé et qu'il n'avait donc pas pu servir de refuge.L'ambassade est située à l'endroit où se sont tenues les plus récentes manifestations et a été fermée tôt afin de permettre au personnel de se rendre à la maison, a ajouté Mme MacAndrew.Des manifestations ont éclaté à Téhéran depuis que le président sortant Mahmoud Ahmadinejad s'est déclaré vainqueur des élections tenues le 12 juin. Samedi, la télévision iranienne affirmait que 10 personnes avaient été tuées samedi et que 100 personnes avaient été blessées.Par ailleurs, environ 400 personnes ont marché, dimanche, dans les rues de Montréal, pour manifester leur soutien aux Iraniens qui réclament un recomptage pour la récente élection présidentielle.Plusieurs personnes portaient des vêtements verts ou noirs, des couleurs représentant d'une part le changement et d'autre part le deuil des personnes tuées.«Cela va au-delà du simple vote. C'est une question du respect des droits humains. Les gens en ont tout simplement assez. Dans un sens, tout le monde l'avait sur le coeur depuis longtemps», a affirmée l'une des manifestante, Myriam, qui avait cependant peur de donner son nom de famille à La Presse Canadienne.Le ministre des Affaires étrangères, Lawrence Cannon, a également diffusé un communiqué aujourd'hui dans lequel il affirme que le Canada condamne la décision des autorités iraniennes de recourir à la violence et à la force contre leurs propres citoyens.«Le gouvernement a réagi en essayant de réduire brutalement ses citoyens au silence», a-t-il dit, ajoutant que le peuple iranien méritait de se faire entendre sans crainte d'être soumis à l'intimidation ou à la violence."Nous continuons d'exhorter l'Iran à respecter pleinement toutes ses obligations envers les droits de la personne, à la fois sur le plan juridique et sur le plan pratique, et à mener une enquête rigoureuse et transparente sur les allégations de fraude."Des sentiments partagés par M. Ignatieff. "Le gouvernement iranien ne peut cacher la vérité, ni à son peuple, ni au reste du monde. En répondant à l'appel à des élections libres et transparentes par la violation des droits de ses citoyens, le gouvernement iranien s'éloigne davantage de la communauté internationale", pouvait-on lire sur le communiqué du chef libéral.Moussavi dit que protester est un droit, l'Iran durcit le ton contre l'Occident
De Pierre CELERIER – Il y a 16 heures
TEHERAN (AFP) — Mir Hossein Moussavi, rival malheureux de Mahmoud Ahmadinejad à la présidentielle en Iran, a affirmé dimanche que la contestation contre la fraude était un droit, tout en appelant ses partisans à la "retenue", après la mort d'au moins dix personnes dans une manifestation.
Plus tôt, Téhéran a durci le ton contre l'Occident et en particulier contre la Grande-Bretagne, accusée d'avoir voulu saboter le scrutin présidentiel du 12 juin, alors que la crise la plus grave depuis la fondation de la République islamique en 1979 est entrée dans sa deuxième semaine.
"En tant que personne endeuillée" par les morts de la manifestation de samedi, "j'invite mon cher peuple à la retenue", écrit M. Moussavi, un ancien Premier ministre, dans un communiqué publié par le site internet de son journal Kalemeh.
"Protester contre le mensonge et la fraude est votre droit", poursuit M. Moussavi qui conteste les résultats de l'élection et réclame son annulation.
"Espérez obtenir vos droits et ne permettez pas que ceux qui veulent vous mettre en colère réussissent", déclare le candidat conservateur modéré, disant aussi souhaiter "que la police et l'armée n'agissent pas de manière irréparable envers le peuple".
La télévision d'Etat a affirmé que 10 personnes avaient été tuées et plus de 100 blessées samedi dans des manifestations, mettant en cause des "agents terroristes" munis d'armes à feu et d'explosifs, qu'elle n'a pas identifiés. La chaîne de télévision publique en anglais Press-TV a fait état de 13 morts.
Ces décès portent à au moins 17 le nombre de personnes tuées depuis lundi dernier lors des manifestations contre la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad.
De son côté, le président ultraconservateur a demandé à Londres, mais aussi à Washington, de cesser leurs "ingérences" dans les affaires iraniennes.
"Ce n'est pas en tenant des propos hâtifs que vous entrerez dans le cercle des amis de la nation iranienne", a déclaré Mahmoud Ahmadinejad sur son site internet. "Pour cette raison, je vous demande de cesser vos ingérences."
Peu auparavant, son ministre des Affaires étrangères, Manouchehr Mottaki, a accusé Londres de complot contre l'Iran, affirmant que "des "+éléments+ liés aux services secrets britanniques" avaient afflué en Iran avant l'élection.
A Londres, ces accusations ont été balayées.
"Je rejette catégoriquement l'idée que les manifestants en Iran sont manipulés ou motivés par des pays étrangers", a déclaré le secrétaire britannique au Foreign office, David Miliband.
De même, à Washington, la démocrate Dianne Feinstein, qui dirige la commission du Renseignement au Sénat, a déclaré que les services de renseignement américains n'avaient que peu de prise sur ce qui se passe en Iran.
Au-delà des simples déclarations, les autorités iraniennes ont aussi décidé d'expulser le correspondant permanent de la BBC à Téhéran, Jon Leyne, sommé de quitter le pays sous 24 heures pour avoir "soutenu" les émeutiers, selon l'agence Fars, proche du gouvernement.
Le ministère iranien de la Culture a en outre menacé les médias britanniques de "mesures de rétorsion" s'ils continuaient "d'interférer dans les affaires intérieures de notre pays en diffusant des informations mensongères ou inexactes de l'Iran".
Selon l'organisation Reporters sans frontières, trois journalistes iraniens ont été arrêtés et incarcérés depuis samedi, portant à 33 le nombre de journalistes et cyberdissidents iraniens derrière les barreaux.
Un journaliste canadien qui travaille en Iran pour Newsweek, Maziar Bahari, a été arrêté par les autorités iraniennes, a annoncé pour sa part l'hebdomadaire américain.
La chaîne de télévision d'informations en continu à capitaux saoudiens, Al-Arabiya, a annoncé que la fermeture de son bureau de Téhéran, en vigueur depuis le 14 juin, avait été prolongée "jusqu'à nouvel ordre".
Et le gouvernement iranien a convoqué les ambassadeurs et représentants des 27 pays européens en poste à Téhéran, selon le ministre tchèque des Affaires étrangères, Jan Kohout, dont le pays assure la présidence de l'Union européenne.
Le président français Nicolas Sarkozy et la chancelière allemande Angela Merkel ont pris dimanche la tête des critiques contre les autorités iraniennes, le premier réclamant "que la lumière soit faite" sur l'élection présidentielle, la seconde appelant à "un nouveau décompte des voix".
Tous deux ont réclamé la fin de la répression et des violences contre les manifestants.Merci PierreMoi je te remercie ALBERT !!!
A tous les pseudo épris de liberté et de démocratie, j'assume 100% de ce que j'ai dit.
Pour ce qui est de la définition de Mussolini, je la trouve excellente, et je la prends à mon compte.
C'est en tout cas bizarre que la démocratie et la liberté de manifester vous tiennent moins à coeur quand il s'agit de régimes soumis à l'Occident, comme la Tunisie ou l'Egypte, là quand le président se fait élire à 98 % des voix, ça n'émeut personne....
Quand le dictateur gabonais Omar Bango (42 ans de pouvoir sans partage !) est mort il y a quelques jours, le président français et bien d'autres se sont déplacés pour lui rendre hommage à ses funérailles... Où étiez vous chers démocrates et droits-de-l'hommistes hypocrites ???!!!
Bref, on connait la chanson, les services secrets occidentaux, sachant qu'ils ne peuvent pas attaquer militairement la glorieuse république islamique, ils essaient de renverser le régime par la manipulation, le mensonge, la propagande... (techniques de la CIA bien rodées ces dernières années en Ukraine ou en Géorgie par exemple), mais vous n'y arriverez pas, et le régime islamique sera une fois de plus le plus fort, que ça vous plaise ou non !
Et encore une fois, vivement que les Bassij nettoient au Kärcher les rues de Téhéran de ces racailles immondes !!! Iran : Mir Hossein Moussavi a publié un communiqué dans lequel il a dénoncé l'utilisation d'armes à feu contre des civils à Téhéran. Il a accusé le gouvernement de violer la constitution en interdisant des manifestations non-violentes. Un journaliste canadien de Newsweek arrêté en IranWASHINGTON - Un journaliste canadien qui travaille en Iran pour l'hebdomadaire américain Newsweek, Maziar Bahari, a été arrêté dimanche par les autorités iraniennes, a annoncé Newsweek."Newsweek condamne fermement cette détention injustifiée et appelle le gouvernement iranien à le libérer immédiatement", a déclaré l'hebdomadaire dont le siège est à New York dans un communiqué.M. Bahari, qui vit en Iran et couvre l'actualité du pays pour Newsweek depuis une dizaine d'années, a été "arrêté sans chef d'accusation par les autorités iraniennes et n'a pas donné de ses nouvelles depuis", indique le journal.Sarkozy: l'attitude des autorités iraniennes est "inexcusable"PARIS - Le président français Nicolas Sarkozy a qualifié d'"inexcusable" l'attitude de Téhéran "face au désir légitime de vérité d'une grande partie de la population iranienne", après la réélection de Mahmoud Ahmadinejad, dans une interview à l'agence de presse Qatar News agency."Ce qui se passe en Iran est extrêmement inquiétant, et l'attitude des autorités de Téhéran face au désir légitime de vérité d'une grande partie de la population iranienne est inexcusable", a affirmé M. Sarkozy.Le président français a accordé cette interview à l'agence qatarie à la veille d'une visite d'Etat de Cheikh Hamad Bin Khalifa Al Thani, émir du Qatar. L'interview a été publiée dimanche sur le site de la présidence, elysee.fr.Pour Sam ! 
Je ne vous empêche pas d'écrire !Iran : selon des sources locales, des manifestations auraient recommencé dans les rues de Téhéran, et on aurait entendu des coups de feu dans au moins deux endroits au nord de la capitale iranienne. Iran : le site internet du candidat malheureux à la présidence iranienne, Mir Hossein Moussavi a annoncé une nouvelle manifestation pour demain. Cette manifestation consistera en l'allumage des feux de voitures entre 17 et 18 heures, en protestation contre la répression des manifestations anti-gouvernementales. 
Iran : plusieurs centaines de manifestants à Paris

  | Réagir 21.06.2009, 19h04 | Mise à jour : 19h07

Entre 500 et 1500 personnes ont manifesté ce dimanche après-midi à Paris en «en solidarité avec le peuple iranien» pour protester contre le résultat de l'élection présidentielle en Iran.Plusieurs manifestants avaient revêtu des vêtements verts, la couleur de Mir Hossein Moussavi, principal opposant au président Mahmoud Ahmadinejad, lors de ce rassemblement organisé près de l'ambassade d'Iran par SOS-Racisme avec le soutien de militants iraniens, de syndicats étudiants (UNEF, UEJF notamment), d'associations et d'élus de gauche et du MoDem.«Censure, sabotage: sortons l'Iran de sa cage», «L'Iran aux Iraniens, pas au régime assassin», «Les droits de l'homme en Iran: bafoués, bafoués», ont notamment scandé les manifestants, en brandissant des banderoles et des photos des mouvements de contestation en Iran.Le président de SOS-Racisme, Dominique Sopo, a appelé le gouvernement français à «faire preuve de davantage de fermeté» face à «un régime assis sur du sang» et s'est prononcé pour de nouvelles élections en Iran.Des personnalités politiques se sont également jointes à cette mobilisation, parmi lesquelles Jack Lang (PS), la députée européenne Corinne Lepage (MoDem, Cap 21) et l'ancienne secrétaire d'Etat (UMP) Nicole Guedj, ainsi que l'écrivain Marek Halter.La France rejette les accusations de Téhéransource REUTERS, le dimanche 21 juin 2009 à 18:54PARIS (Reuters) - La France a démenti dimanche toute implication dans les événements de Téhéran à la suite de l'élection présidentielle du 12 juin, comme l'en ont accusé les autorités iraniennes."Nous rejetons ces accusations. Nous ne souhaitons en aucune manière décider à la place des Iraniens de leur avenir", dit le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué.Paris condamne également "la répression brutale" en cours à Téhéran et demande "la libération immédiate des personnes arrêtées".Le Quai d'Orsay regrette en outre les "propos inacceptables" et les "insultes" de Téhéran à l'encontre de dirigeants étrangers.Est-ce que ce Blog est celui de Mme Minoui ou le bloc note personnelle de Mr ALBERT?C'est limite agaçant tout cela.La contestation traduit une remise en question du régimeLes violentes manifestations en Iran déclenchées par le résultat de l'élection présidentielle traduisent aujourd'hui une profonde crise de légitimité du régime qui touche l'autorité même du guide suprême, Ali Khamenei, estiment des experts.AFP - le 21 juin 2009, 19h06
"La crise ne s'appuie plus sur la question de savoir qui est le président mais sur la question de savoir ce qui compte le plus pour décider des événements sur terre: la loi de Dieu ou la Constitution", résume Robin Wright, journaliste et experte au Centre Woodrow Wilson à Washington.Même si les regards sont concentrés sur la réélection contestée de Mahmoud Ahmadinejad à la présidence, c'est bien le système théocratique que l'ayatollah Ruhollah Khomeini a installé en 1979 et l'autorité de son successeur, Ali Khamenei qui sont en jeu aujourd'hui, selon les analystes.Vendredi, l'ayatollah Khamenei a affirmé qu'il "ne céderait pas à la rue" en lançant un avertissement contre "le sang, la violence et le chaos" si les défilés se poursuivaient à Téhéran.Pourtant, une nouvelle manifestation a eu lieu samedi. Au moins dix personnes sont mortes, selon les médias officiels iraniens, dans des affrontements avec les forces de l'ordre.Il ne s'agit pas de la seule fissure apparue dans l'autorité du guide suprême. Selon certaines informations, l'ancien président Akbar Hashemi Rafsanjani, chef de l'assemblée des experts, qui est chargée entre autres de superviser l'activité du guide suprême, aurait réuni contre ce dernier une coalition d'ayatollahs."Ce sont les bases mêmes du régime, autrefois sacrées, qui sont aujourd'hui défiées en Iran", estime Karim Sadjadpour, spécialiste incontesté de l'Iran dans une interview publiées sur le site internet du Conseil des Relations étrangères."Le peuple commence à remettre en question directement le Veyalat al-Faqih, le système de gouvernement créé en 1979 par l'ayatollah Khomeini" et en vertu duquel l'autorité du guide suprême à gouverner l'Iran vient directement de Dieu, ajoute-t-il."Le fait que le peuple défie ouvertement la légitimé d'Ali Khamenei comme guide suprême, voire la légitimité même d'un guide suprême est du jamais vu".Après deux mandats de président, Ali Khamenei est devenu guide suprême en 1989, déjà critiqué sur son manque de qualifications théologiques.Mais il a depuis étendu son influence tant sur la police que sur les instances décisionnelles comme le Conseil des gardiens de la Constitution, la présidence, le Parlement ou les Gardiens de la Révolution, l'armée idéologique du régime."De bien des façons, Khamenei est devenu un Shah moderne, avec un turban à la place de la couronne", juge Karim Sadjadpour. Mais "il a commis une erreur de jugement: cette élection ou devrais-je dire cette +sélection+, était une insulte à l'intelligence du peuple".Moins de 24 heures après le dépouillement, l'ayatollah Ali Khamenei a confirmé la victoire de Mahmoud Ahmadinejad à la présidentielle, parlant d'une "bénédiction divine".Mais deux jours plus tard, alors que la contestation grandissait, le guide suprême a demandé au Conseil des gardiens de la Constitution d'examiner la plainte pour fraude déposée par Mir Hossein Moussavi, principal rival de M. Ahmadinejad.Pour Laleh Khalili, enseignant à l'Ecole des études africaines et orientales de Londres, "Ali Khamenei n'a pas le crédit dont jouissait l'ayatollah Khomeini, il n'a pas le même charisme".Or M. Moussavi, un ancien Premier ministre, est un ancien protégé de l'ayatollah Khomeini.Peu d'experts se risquent néanmoins à prédire ce qui sortira de ces violentes manifestations."Une violente répression, même si elle est couronnée de succès comme cela semble probable, ne pourrait être que la première partie d'une longue et pénible bataille" menant ou non à la déstabilisation du régime des mollahs, avance Michael Eisenstadt de l'Institut des études du Proche-Orient de Washington.18h08 : Netanyahou salue le «courage incroyable» des iraniens. Nous sommes manifestement face à un régime qui réprime son propre peuple et répand la terreur. C'est un régime dont la vraie nature a été démasquée et elle l'a été par les actes de courage incroyables des citoyens iraniens», a affirmé M. Netanyahu, interrogé sur la chaîne américaine NBC.14h40 : Menaces «sérieuses» sur les médias britanniques. L'Iran menace les médias britanniques de «conséquences plus sérieuses» s'ils «continuent à s'ingérer dans les affaires intérieures» iraniennes, prévient le ministère de la Culture, cité par l'agence Mehr, après l'annonce de l'expulsion du correspondant de la BBC à Téhéran.
Déclaration de Bernard Kouchner sur la situation en Iran (21.06.09)J’ai appris avec consternation que les manifestations d’hier à Téhéran se sont soldées par de nombreuses victimes, y compris des morts, dont le nombre reste encore incertain.
Je condamne cette répression brutale. J’appelle à la libération immédiate des personnes arrêtées.
Par ailleurs, le travail des journalistes, iraniens ou étrangers, est gravement entravé. J’appelle les autorités iraniennes à respecter la liberté de la presse et de la communication.
Les autorités iraniennes, qui ont convoqué ce matin le corps diplomatique, ont tenu des propos inacceptables à l’égard de plusieurs dirigeants étrangers. Ce n’est pas avec de telles insultes que le gouvernement iranien répondra aux aspirations de son peuple. Elles ont également dénoncé l’implication de plusieurs pays dans les événements des derniers jours . Nous rejetons ces accusations. Nous ne souhaitons en aucune manière décider à la place des Iraniens de leur avenir. C’est justement la liberté de choix des électeurs iraniens qui nous pousse à souhaiter que toute la lumière soit faite sur ce scrutin, contesté par tous les candidats présenté comme battus, par des personnalités religieuses chiites éminentes et par un mouvement populaire qui lutte avec courage pour la transparence et la justice.Malgré la censure qui frappe les correspondants de presse à Téhéran, des images insoutenables de la répression parviennent au monde occidental grâce à la magie du réseau mondial perturbé.La télévision iranienne signale que 10 personnes ont été tuées, plus de 100 autres blessées au cours des manifestations qui ont eu lieu dans la capitale Téhéran samedi en dépit du rappel à l’ordre exprimé par le Guide Suprême Ali Khamenei. D’autres informations portent le nombre de décès à 13 personnes. Les autorités iraniennes ont blâmé dimanche les terroristes de déstabiliser le régime et Mahmoud Ahmadinejad a recommandé aux pays occidentaux de rester en dehors de la crise engendrée par sa réélection.Les médias étrangers sont sujets à des restrictions iraniennes à leur capacité de rapporter, filmer ou prendre des photos dans Téhéran. À Londres, la BBC a confirmé l’extradition du correspondant local de la télévision britannique, Jon Leyne, hors du pays. C’est donc en grande partie grâce aux images et aux témoignages postés sur Internet que l’opinion publique internationale a la possibilité de suivre l’évolution de la situation en Iran. Des agents d’influence parmi les plus importants mettent leurs ressources à profit pour relayer la contestation.En Iran, la télévision publique a suggéré que l’attitude occidentale est le signe de l’intérêt à propager les troubles et le président réélu accuse Washington et Londres d’une interférence dans les affaires iraniennes. Comme violences, la télévision a pris l’exemple de l’incendie d’une mosquée, qu’elle attribue aux émeutiers. Samedi, un attentat suicide s’est produit au mausolée de l’imam Khomeiny, blessant trois personnes… La situation est d’autant plus confuse en Iran, que l’ensemble de la communauté internationale a pris fait et cause pour Mir Hossein Moussavi dès le début de la campagne électorale.Ajoutant à la confusion, Mohammad Khatami, ancien président de la République islamique de 1997 à 2005, a déclaré que l’interdiction de manifestations de soutien à Mir Hossein Moussavi est dangereuse : « Empêcher les gens d’exprimer leurs revendications par les voies démocratiques aura des conséquences dangereuses ». Mohammad Khatami appuie depuis le début le mouvement de contestation à Mahmoud Ahmadinejad. Nombreux sont ceux qui, au sein des élites locales et des milieux d’affaires iraniens, souhaitent améliorer les relations diplomatiques avec le concert des nations afin de stabiliser un contexte économique fragile.Human Rights Watch a recensé en croisant des sources à travers le pays l’arrestation de centaines de militants de l’opposition et d’activistes depuis que les manifestations ont commencé le 13 juin pour protester contre des résultats officiels du scrutin de la veille : « Les personnes arrêtées sont des personnalités politiques de premier plan et des chefs religieux réformistes qui pèsent sur le débat politique, de même que d’éminents intellectuels, journalistes, et des étudiants », rend compte l’organisation non gouvernementale dans un document publié vendredi.Le président des Etats-Unis Barack Obama est en première ligne dans efforts diplomatiques destinés à stopper le programme nucléaire iranien qui nourrit les craintes occidentales d’apporter l’armes atomique à un régime qu’ils réprouvent, et il a recommandé « d’arrêter la répression violente et injuste envers son propre peuple ». La pression pour réviser le résultat de la consultation électorale est très forte : « Le gouvernement iranien doit comprendre que le monde l’observe. Nous pleurons chaque vie innocente perdue », a-t-il souligné. Mir Hossein Moussavi, Premier ministre en Iran de 1981 à 1989, a été l’un des initiateurs du programme nucléaire iranien, démarré au cours de la guerre avec l’Irak de Saddam Hussein.L’opinion publique internationale est très touchée par l’expression du mécontentement populaire, et s’émeut avec raison des témoignages de brutalités. Les images parlent d’elles-mêmes, à défaut de rendre compte de la complexité d’une situation où toutes les parties ont des responsabilités à prendre, comme des ambitions à satisfaire.
Iran : malgré les ''appels au calme'' des dirigeants, les émeutes reprennent dans les rues de Téhéran, a annoncé dimanche soir la chaîne Al Manar.Aucun signe de manifestation de l'opposition iranienne n'est visible ce dimanche en fin d'après-midi dans le centre de Téhéran. La capitale iranienne est quadrillée par de très nombreuses forces de l'ordre, selon des déclarations de témoins à l'AFP. «La police disperse tout rassemblement d'au moins deux ou trois personnes en leur disant de circuler», a indiqué une personne, sous couvert de l'anonymat. Il a fait état d'une très forte présence policière, avec des policiers anti-émeutes et des miliciens islamiques du bassidj, à toutes les grandes intersections du centre, théâtre samedi de violentes manifestations.Aucun appel à manifester n'avait été lancé par les responsables de l'opposition, et notamment le candidat à la présidentielle Mir Hossein Moussavi. Ce dernier demande l'annulation du scrutin du 12 juin qui a vu la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad.Répression sanglante samedi
La manifestation de samedi, qui a commencé en fin d'après-midi et s'est terminée à la nuit tombée, était un véritable défi au guide suprême iranien, qui avait averti vendredi qu'il ne «cèderait pas à la rue». Tout comme la charge sans précédent de Mir Hossein Moussavi, candidat à la présidentielle, contre l'ayatollah Khamenei, dans une lettre adressée samedi au «noble peuple iranien» sur son site Internet. Il y a accusé le guide, sans le nommer, de mettre en danger le caractère républicain de la République islamique en ayant validé la réélection du président Ahmadinejad.Selon la télévision d'Etat, dix personnes ont été tuées dans des affrontements entre policiers et des «agents terroristes» survenus samedi, et plus de 100 blessées. Une précédente communication faisait état de 13 morts. Mais la chaîne américaine CNN évoque de 19 à 150 victimes. Face à cette escalade, le président américain Barack Obama, haussant le ton par rapport à ses précédentes déclarations, a appelé le gouvernement iranien «à mettre fin à tous les actes de violence et d'injustice contre sa propre population».Israël-Iran: "Sympathie" pour l'opposition
Le monde entier ressent de l'empathie pour les manifestants iraniens mais il est difficile de dire à l'heure actuelle si les troubles feront évoluer en quoi que ce soit la situation politique à Téhéran. "Je ne doute pas que tous les gens, dans le monde entier, aient de la sympathie pour le désir de démocratie des Iraniens", a dit Benjamin Netanyahou sur la chaîne américaine NBC. "Je crois qu'il est trop tôt pour dire ce qui sortira de cette situation, que ce soit en Iran ou sur le plan international", a-t-il ajouté, en réitérant la position d'Israël, à savoir qu'il ne faut pas permettre à la République islamique de se doter d'armes nucléaires.es Iraniens de Montréal marchent en grand nombre en solidarité avec le peuple iranien    Dimanche 21 juin 2009 à 11h00
    Point de départ : Place du Canada (René Levesque et Peel)    MONTREAL, le 21 juin /CNW Telbec/ - Suite à l'annonce de résultats
frauduleux pour l'élection présidentielle du vendredi le 12 juin, les iraniens
et iraniennes n'ont pas cessé de protester pour demander : où est passé leur
vote ?
    La police anti-émeute et les milices armées au service du Guide suprême,
Ali Khamenei, ont violemment attaqué ces manifestations pacifiques et la
violence a pris une ampleur sans précédent. Selon certaines sources à Téhéran,
plus de 150 manifestants ont été tués dans les rues au cours des deux derniers
jours. Mais la population iranienne semble décidée à rester debout et de
poursuivre sa protestation. Messieurs Moussavi et Karoubi -deux des candidats
aux élections présidentielles - ont également pris part aux manifestations et
continué à réclamer l'annulation du vote.
    Aujourd'hui, après une semaine de vigiles quotidiennes dans les rues de
Montréal en signe d'appui au peuple iranien, la communauté iranienne de
Montréal marche dans les rues de la ville. Nous serons vêtus-es de noir pour
montrer que nous sommes en deuil et de vert qui est devenu la couleur du
changement en Iran.    Cette manifestation est organisée par les étudiants iraniens de Montréal
en collaboration avec d'autres instances de la communauté iranienne de
Montréal. Je pense que le président Barack Obama veut défendre la liberté du peuple iranien et j'abonde dans son sens », a déclaré dimanche le Premier ministre Binyamin Netanyahou dans une interview accordée à la chaîne de télévision américaine NBC. (Guysen.International.News)
« Le monde libre est plein d'admiration pour les efforts déployés par le peuple iranien pour défendre ses droits légitimes », a-t-il ajouté. Le président israélien salue le mouvement de protestation en Iran
AP | 21.06.2009 | 14:37
Le président israélien Shimon Pérès a applaudi dimanche le mouvement de contestation en Iran, soulignant que les jeunes Iraniens devaient "élever leur voix pour la liberté".Lauréat du prix Nobel de la paix, Shimon Pérès a suggéré que les protestataires pourraient faire tomber leurs dirigeants.Des dizaines de milliers d'Iraniens sont descendus dans les rues après l'annonce des résultats contestés de la présidentielle du 12 juin, marquée par la victoire du chef d'Etat sortant Mahmoud Ahmadinejad. Le candidateur réformateur Mir Hossein Moussavi a dénoncé des fraudes et demandé l'annulation du scrutin.Que les "jeunes gens élevent leur voix pour la liberté, que "les Iraniennes...expriment leur soif d'égalité", a lancé le président israélien lors d'un rassemblement de dirigeants juifs.Si les manifestations se poursuivent, a-t-il souligné, "espérons que le mauvais gouvernement disparaîtra".Mahmoud Ahmadinejad a appelé à plusieurs reprises à la destruction d'Israël.Jusqu'à présent, les responsables israéliens se sont peu exprimés sur le mouvement de protestation en Iran qui a suivi l'annçonce de la présidentielle. Des responsables ont initialement indiqué qu'ils voyaient peu de différence entre Ahmadinejad et son adversaire, Mir Hossein Moussavi, qui soutient avoir remporté le scrutin. APDes mails à l'ambassade de Suède en Iran pour accueillir des manifestantsSTOCKHOLM - L'ambassade de Suède en Iran a reçu des emails provenant de Suède lui demandant d'ouvrir ses portes aux manifestants de l'opposition pour qu'ils y trouvent refuge, a-t-on appris dimanche à Stockholm au ministère des Affaires étrangères."Quelques mails demandant l'ouverture des portes aux manifestants ont été envoyés samedi à notre ambassade en Iran depuis la Suède, mais ce n'est pas une avalanche", a affirmé à l'AFP la directrice du service de communication du ministère, Cecilia Julin."Cela demande une décision politique et aujourd'hui, nous ne pouvons pas donner asile sur le territoire de l'ambassade", a-t-elle poursuivi. "Si la décision devait être prise, ce serait un geste très fort à l'égard du gouvernement iranien", a encore noté Mme Julin.Selon la version en ligne du quotidien danois Politiken, l'ambassade du Danemark a reçu le même type de mails en provenance de son territoire national mais également d'autres pays.Stockholm a donc l'intention "de discuter aujourd'hui (dimanche)" de la suite à donner à ces demandes avec ses partenaires européens, a affirmé Mme Julin. La Suède s'apprête à prendre le 1er juillet la présidence de l'Union européenne.Jusque là, Stockholm a évité de trop commenter les évènements iraniens. "Il est très difficile de savoir ce qui se passe actuellement en Iran", s'est justifiée dimanche auprès de l'AFP une source diplomatique suédoise.Le ministre des Affaires étrangères Carl Bildt dit simplement sur son blog que "c'est à l'Iran de choisir sa route", ajoutant: "nous avons tous intérêt à avoir un Iran plus ouvert".Enfin Mme Julin a tenu à préciser que la Suède se trouvait par erreur sur une liste non officielle publiée sur internet de pays dont les ambassades en Iran seraient ouvertes aux manifestants.Une liste d'ambassades acceptant les réfugiés blessés à Téhéran circule en effet sur internet; elle comprend notamment l'Australie, la Belgique, la Finlande, l'Allemagne, la France et le Mexique. La Suède ne figure pas directement sur cette liste mais dans les commentaires qui l'accompagnent, un internaute donnant l'adresse de l'ambassade suédoise à Téhéran.Dix personnes au moins ont été tuées et plus de 100 autres blessées dans la capitale iranienne samedi, selon des médias officiels, au 8e jour de la crise qui a suivi la réélection du président ultraconservateur Mahmoud Ahmadinejad.Mohsen Makhmalbaf: «Les Iraniens ne veulent plus d'Ahmadinejad»ran : l'ancien président iranien, Mohammad Khatami, a mis en garde dimanche les autorités iraniennes contre « les dangereuses retombées » que peut avoir la décision d'interdire les mouvements de protestation. Il a appelé à la liberté d'expression et de soutien au président Mir Hossein Moussavi.Shimon Peres a salué les efforts des Iraniens pour se débarrasser du pouvoir en place. ''Il est du devoir civique iranien de lutter contre la conduite démagogue du gouvernement'', a-t-il affirméLe président iranien a appelé les Etats-Unis et la Grande Bretagne à ne plus interférer dans les affaires internes de son pays. Mahmoud Ahmadinejad a déclaré au cours d'un rencontre religieuse inter-nations que les deux pays occidentaux devaient modifier leur attitude face à l'Iran qu'ils ne pourraient pas compter comme ami dans le cas contraire.Le correspondant de la BBC doit quitter l'Iran sous 24HTEHERAN - Le correspondant permanent de la BBC en Iran, Jon Leyne, a reçu l'ordre des autorités de quitter le pays sous 24 heures, pour avoir "soutenu" les émeutiers, a rapporté dimanche l'agence Fars, proche du gouvernement.Il était impossible d'obtenir confirmation de l'information dans l'immédiat auprès du bureau de la BBC à Téhéran.Les autorités iraniennes accusaient depuis plusieurs jours la BBC, ainsi que des médias occidentaux non identifiés, de soutenir la contestation populaire de la réélection du président Mahmoud Ahmadinejad.Iran: Londres nie "catégoriquement" que les manifestants soient manipulésLONDRES - La Grande-Bretagne nie "catégoriquement" que les manifestants contestant le résultat de l'élection présidentielle en Iran soient manipulés par des pays étrangers, a déclaré dimanche le ministre britannique des Affaires étrangères David Miliband."Je rejette catégoriquement l'idée que les manifestants en Iran sont manipulés ou motivés par des pays étrangers", a déclaré M. Miliband dans un communiqué."Le Royaume-Uni est catégorique sur le fait qu'il revient au peuple iranien de choisir son gouvernement, et aux autorités iraniennes de garantir l'impartialité des résultats (de l'élection présidentielle) et la protection de leurs concitoyens", a-t-il ajouté."En conséquence, je déplore la violence incessante contre ceux qui cherchent à exercer leur droit à l'expression", a repris le ministre.Son homologue iranien Manouchehr Mottaki a accusé dimanche Londres d'avoir "comploté contre l'élection présidentielle depuis plus de deux ans", et le président Mahmoud Ahmadinejad a demandé aux Etats-Unis et à la Grande-Bretagne de cesser leurs "ingérences" dans les affaires intérieures de la République islamique.Rome appelle l'Iran à résoudre "pacifiquement" la crise née de l'électionROME - Le ministre italien des Affaires étrangères Franco Frattini s'est déclaré dimanche "affligé par les pertes de vies humaines" en Iran, appelant ce pays a résoudre "pacifiquement" le plus vite possible la crise née de l'élection présidentielle."Nous sommes préoccupés et particulièrement affligés par les violences et les pertes de vies humaines en Iran", déclare le ministre dans un communiqué diffusé par ses services."Nous demandons donc au gouvernement iranien d'agir de façon urgente pour créer les conditions d'une résolution pacifique de la crise interne", ajoute-t-il, soulignant que "la protection de la vie humaine doit être privilégiée avant tout autre chose"."L'Italie estime que la sortie de la crise doit être recherchée par le biais d'une confrontation ouverte et pacifique entre le gouvernement et les autres instances de la société iranienne", poursuit le communiqué.Iran: arrestation de la fille de l'ex-président Rafsandjani
AP | 21.06.2009 | 13:21
La fille de l'ancien président iranien Hachémi Rafsandjani a été arrêtée samedi soir avec quatre membres de sa famille pour avoir participé à des manifestations interdites par le régime, a annoncé dimanche la télévision d'Etat.La chaîne officielle en langue anglaise n'identifie pas les proches de Faezeh Hachémi interpellés avec elle.La télévision iranienne avait diffusé des images de Faezeh Hachémi s'adressant ces derniers jours à des centaines de manifestants pro-Moussavi à Téhéran.La fille de l'ex-président Rafsandjani n'a jamais caché son opposition au président Mahmoud Ahmadinejad, dont la réélection le 12 juin est contestée par son rival, l'opposant Mir Hossein Moussavi.Mahmoud Ahmadinejad a quant à lui accusé la famille Rafsandjani de corruption. APMerkel appelle l'Iran à recompter les voix et à s'abstenir de toute violenceBERLIN - La chancelière allemande Angela Merkel a appelé dimanche Téhéran à procéder à un nouveau décompte du scrutin présidentiel et à s'abstenir de toute violence contre les manifestants."J'appelle fermement les dirigeants iraniens à autoriser les manifestations pacifiques, à ne pas faire usage de violence à l'encontre des manifestants, à libérer les opposants emprisonnés, à autoriser les médias à couvrir librement (les événements) et à procéder à un nouveau décompte des voix de la présidentielle", a déclaré Mme Merkel dans un communiqué."L'Allemagne est aux côtés de celles et ceux qui, en Iran, veulent faire usage de leur droit à s'exprimer et à se réunir librement", a ajouté la chancelière. "Les droits de l'homme et du citoyen doivent être pleinement respectés, et cela vaut aussi pour l'Iran".(©AFP / 21 juin 2009 12h59)
Le régime iranien dénonce "un complot" britannique contre les électionsPlusieurs haut responsables iraniens ont à nouveau accusé les pays occidentaux d'ingérence, critiquant les déclarations internationales sur la situation interne de l'Iran après la réélection contestée de Mahmoud Ahmadinejad. Le président du Parlement Ali Larijani, qui ne se prive pourtant pas de critique M. Ahmadinejad, a vivement dénoncé "les déclarations indignes des Etats-Unis, de la Grande-Bretagne, de l'Allemagne et de la France à propos de l'élection présidentielle en Iran".Si Téhéran n'a plus de relations diplomatiques avec Washington, M. Larijani a estimé qu'il était temps de "réexaminer les liens avec ces trois pays européens". Paris, Berlin et Londres se sont montrés particulièrement critiques sur le résultat du scrutin depuis une semaine. Le guide suprême Ali Khamenei avait déjà critiqué, vendredi, "les diplomates de plusieurs pays occidentaux qui nous parlaient jusqu'ici avec un langage diplomatique".Les propos britanniques semblent en particulier énerver le régime iranien. Ali Khamenei n'a pas manque de dénoncer "en premier lieu le gouvernement britannique", ce qui a valu au chargé d'affaires iranien à Londres d'être convoqué. Dimanche, le ministre des affaires étrangères iranien, Manouchehr Mottaki, a accusé directement Londres d'avoir "comploté contre l'élection présidentielle depuis plus de deux ans", selon la chaîne iranienne Press TV. La Grande-Bretagne "voulait que personne n'aille voter (...) c'était la ligne des médias britanniques", a-t-il ajouté, faisant état de plusieurs "éléments liés aux services secrets britanniques", sans plus de précisions.Le ministre iranien des Affaires étrangères Manouchehr Mottaki a critiqué la Grande-Bretagne, la France et l'Allemagne pour leurs déclarations concernant les allégations de fraudes électorales dans l'élection présidentielle iranienne, remportée par Mahmoud Ahmadinejad.M. Mottaki a critiqué la France pour ses "approches perfides et injustes", et il a dit que la Grande-Bretagne avait "toujours créé des problèmes" dans les relations entre pays. APLes bassidji, force de répression interne en Iran
AP | 20.06.2009 | 14:11ces "petits gardiens de la révolution" sont les personnes les plus craintes dans les rues iraniennes. Composante majeure de l'appareil répressif du régime des mollahs, les bassidji ont tiré sur des protestataires cette semaine à Téhéran. S'ils sont toutefois relativement peu intervenus au grand jour depuis le début des manifestations, des témoins affirment qu'ils agissent la nuit, s'attaquant aux sympathisants de l'opposition à coups de hache, de poignard et autre matraque.
Une fois au moins, ces miliciens pro-gouvernementaux ont ouvert le feu. Lundi soir, selon les médias d'Etat, des miliciens postés sur les toits ont tiré sur des étudiants qui avaient attaqué un local utilisé par les bassidji et tenté d'y mettre le feu. Il y a eu sept morts, selon les médias officiels. La veille, les bassidji avaient participé à un raid de la police dimanche soir dans les dortoirs de l'université de Téhéran.Si le Guide suprême, l'ayatollah Ali Khamenei, autorise comme il l'a menacé vendredi une répression ouverte contre les partisans de Mir Hossein Moussavi et tous ceux qui réclament une nouvelle élection présidentielle, les bassidji risquent de faire la démonstration de leur force.Formés dans la foulée de la révolution islamique de 1979, ces miliciens zélés ont fait parler d'eux pendant la guerre Iran-Irak. Il n'était pas rare alors de les voir mener la charge à travers les champs de mines.Les bassidji, contrôlés par les Gardiens de la révolution, ces pasdaran qui constituent la garde prétorienne du régime, se sont aussi distingués dans les années 1990. Ces miliciens souvent très jeunes et en civil s'en sont pris aux étudiants en les rouant de coups pendant les manifestations. Une technique d'intimidation réapparue cette semaine pendant les rassemblements de l'opposition."Les bassidji ont d'abord servi de chair à canon pour les pasdaran au cours de la guerre avec l'Irak. Aujourd'hui, ils sont là pour faire le sale boulot: intervenir dans les fêtes, harceler les femmes à propos de leur hidjab (foulard islamique) et commettre des violences", commente Meir Javedanfar, spécialiste de la République islamique, lui-même né en Iran et résidant maintenant en Israël.Les bassidji ont des responsables hiérarchiques dans les mosquées de toutes les villes et localités d'Iran, ce qui fait de cette force de répression interne le réseau de sécurité le plus vaste d'Iran, souligne Mehdi Khalaji, expert en politique iranienne au Washington Institute for Near East Policy.Les autorités iraniennes chiffrent à cinq millions le nombre de ces miliciens. Interrogé vendredi par l'Associated Press, Mehdi Khalaji parle pour sa part d'un million de membres permanents.Les Gardiens de la révolution, force paramilitaire répondant aux ordres du Guide suprême, sont considérés comme de farouches partisans du président ultraradical Mahmoud Ahmadinejad. Selon Khalaji, les bassidji ont été chargés de mobiliser les électeurs lors de l'élection de 2005 et du scrutin contesté du 12 juin dernier, officiellement remporté par le président sortant.Outre leur maigre salaire, les bassidji reçoivent des aides plus ou moins directes du régime, qui facilite notamment leur entrée à l'université ou l'octroi de prêts.Les membres les plus anciens de la milice se voient attribuer des armes à feu. Les autres, c'est-à-dire la majorité, utilisent des armes rudimentaires comme les bâtons et les aérosols. "Ils portent aussi des pistolets et circulent à moto", précise Khalaji. "Sur leurs engins, ils foncent sur les foules à grande vitesse et frappent les manifestants à coups de matraque électrique."Certains bassidji rasent leur barbe et portent des jeans pour se fondre parmi les jeunes opposants, infiltrer ces groupes et les attaquer de l'intérieur, ajoute l'expert.Des photos et des vidéos amateurs sorties d'Iran via Internet ces derniers jours ont montré des attaques ressemblant à ces pratiques dans différentes villes. Ces images ne peuvent toutefois être authentifiées en raison des restrictions imposées par le gouvernement iranien aux médias et aux communications en général. APchers amis Iraniens,je voudrais très humblement répondre à l'appel à l'aide de TAN, je crains malheureusement ne pouvoir répondre individuellement et efficacement à cette appel au secours et j'en suis meurtrie ...des années que je soutiens l'Iran et ses enfants dont il fallait prévoir que ces jours de lutte et d'émancipation allaient arriver .... je les espérais et les redoutais tout à la fois !mon coeur est avec vous et avec ces millions de vos amis qui, derrière leur écran PC, tissent une chaîne de protestation et de soutien ... puissent-ils influer sur le sort de l'Iran !votre jeunesse et ses tentatives de démocratie est aussi celles des réseaux de la mondialisation, imaginez alors que votre libération vienne à s'imposer par la voie de ces mêmes réseaux et que le régime iranien redoute temps ! rêvons tous que votre Révolution soit aussi un peu la nôtre !un à un les états et leurs chefs manifestent leur désaprobation et vous regardent, ils multiplient les moyens de communications pour désenclaver votre courage et nous permettre de mieux évaluer la situation ...une grande partie du monde suit, comme je le fais et grâce à la solidarité de certains, la progression de l'histoire iranienne qui se joue actuellement sous nos yeux ... nous ne vous abandonnerons pas même si le pessimiste est de mise pour les jours à venir ...transmettez-nous, si vous le pouvez, vos demandes ... qu'elles soient de l'ordre du possible pour notre très modeste contribution ...avec vous .La solidarité envers les manifestants iraniens s’amplifie à travers le mondePrès de Paris, plusieurs dizaines de milliers de personnes se sont rassemblées ce samedi sous les couleurs de l’Organisation des moudjahidine du peuple iranien. A Bruxelles, d’autres manifestants ont opté pour le vert du camp de Mir Hossein Moussavi en soutien à ceux qui descendent dans les rues en Iran. D’après l’un d’entre eux, “toutes les révolutions démarrent d’un endroit ou d’un autre et d’une manière ou d’une autre et je pense qu’ils agissent seulement pour être libres.”A Francfort et Hambourg, plusieurs milliers de personnes ont défilé. Beaucoup s’inquiètent de la répression menée par le régime de Téhéran. Certains ont des proches qui en ont déjà été victimes par le passé. “Depuis toujours, depuis mon enfance, raconte une manifestante, j’ai toujours été contre le gouvernement en Iran. Ils ont tué mon père, ils ont tué ma famille et c’est pour ça, que je suis ici.”Même mobilisation à Tokyo. Plusieurs centaines de personnes ont dénoncé un régime dictatorial en Iran et réclamé plus de démocratie pour le peuple iranien. La solidarité s’exprime jusqu’en Australie où des Iraniens expatriés estiment eux aussi que leur vote a été bafoué.Iran: elle s’appelait Neda
Par André Gunthert, dimanche 21 juin 2009 à 07:30	 (18 vues, permalink, rss co) :: Signalements
Tous les visas des journalistes occidentaux expirent dimanche en Iran. (...) Donc à partir de samedi soir, il était prévisible que nous ne pourrions plus accéder à du contenu produit par des journalistes. Aujourd’hui, 8e jour de la Révolution iranienne, nous sommes encore plus nombreux à suivre les événements à travers la fenêtre des réseaux sociaux. (...) Twitter n’est pas la seule plateforme utilisée, comme nous l’avons déjà dit à plusieurs reprises. Facebook, Flickr, YouTube et bien d’autres accueillent les documents, que l’ensemble des internautes, attentifs, étiquettent en temps réel et transforment pour les rediffuser. Sans le savoir, ils participent à leur éditorialisation. Ces images, montrant le courage et le sang, ne sont pas arrêtées dans leur course. Pour nous parvenir, elles transitent par de multiples canaux et les internautes hors d’Iran se chargeant d’amplifier leur impact. Ce qui frappe aussi c’est la bravoure ou le désespoir de ces jeunes femmes voilées qui participent aux rassemblements. Neda n’était pas l’une d’entre elles, elle venait simplement observer avec son père. Son visage nous a tous marqués. Elle s’appelait Neda, c’est le visage de la jeunesse et d’une liberté voléeEtats-Unis : la journaliste irano-américaine Roxana Saberi a reçu la médaille du courage de l'école Medill de journalisme de l'université de Northwestern.
Roxana Saberi avait été arrêtée en Iran, le 31 janvier, accusée d'espionnage au profit des Etats-Unis. Condamnée à huit ans de réclusion puis à deux ans en appel, elle a été libérée le 11 mai. Roxana Saberi a obtenu son diplôme de journaliste à l'école de Medill en 1999.Déclaration du chef libéral Michael Ignatieff, au sujet de la situation en IranLe chef libéral Michael Ignatieff a condamné aujourd’hui le recours à la violence par le gouvernement iranien pour réprimer une manifestation pacifique dont les participants appelaient à des élections démocratiques, libres et transparentes.« Nous regrettons chaque perte de vie humaine causée par les mesures injustes du gouvernement iranien, et partageons les craintes et l’indignation des Canadiens d’origine iranienne face à l’interdiction d’une manifestation pacifique et le rejet apparent d’élections libres et justes », a déclaré M. Ignatieff.Suite à l’annonce de la mort de certains manifestants pacifiques et de blessures infligées à d’autres par le gouvernement iranien, le chef libéral encourage le gouvernement canadien à faire tout ce qui est en son pouvoir pour venir en aide aux blessés à son ambassade à Téhéran.« Le Canada devrait se joindre aux autres pays et ouvrir les portes de notre ambassade afin de répondre aux besoins humanitaires des iraniens. »Malgré le blocage médiatique imposé par le gouvernement iranien, des informations publiées en grande partie grâce à des sites Internet de réseautage social montrent des images de bains de sang suite à des affrontements entre les manifestants et les forces de police nationales.« Le gouvernement iranien ne peut cacher la vérité, ni à son peuple, ni au reste du monde. En répondant à l’appel à des élections libres et transparentes par la violation des droits de ses citoyens, le gouvernement iranien s’éloigne davantage de la communauté internationale. »« Le Parti libéral du Canada affirme fermement le droit des Iraniens et de tout peuple à s’exprimer et à s’associer à d’autres personnes sans craindre pour leur vie ou leur liberté. Nous demandons au gouvernement iranien de mettre fin aux violences et continuons de plaider en faveur d'élections libres et transparentes. »Un écho d'Israël 
-- Nouvelles -- 
Nouvelles Iran : une fenêtre ouverte sur Israël 
Un nouveau site israélien en perse Résumé : 
Le ministère israélien des Affaires étrangères, après avoir lancé un site en arabe, a inauguré le 9 juillet son nouveau site en perse. Cette 
initiative fait partie des efforts diplomatiques entrepris pour fournir au peuple iranien des informations non biaisées sur Israël. 
Un écho d'Israël Page 1/2
Iran : une fenêtre ouverte sur Israël 
Le ministère israélien des Affaires étrangères, après avoir lancé un site en arabe, a inauguré le 9 
juillet son nouveau site en perse. Cette initiative fait partie des efforts diplomatiques entrepris pour 
fournir au peuple iranien des informations non biaisées sur Israël. 

Il s'agit en effet de donner aux Iraniens de vraies données sur Israël, données qui leur sont refusées 
depuis des années alors que dans le même temps, le régime iranien leur prodigue des informations 
haineuses, trompeuses et biaisées. 

Le site s'appelle HAMDAMI - ce qui veut dire en perse « amitié » - et se trouve à l'adresse suivante : 
https://hamdami.com. 

Le site contient les rubriques suivantes : Actualités (culture, art, sport, livres en hébreu sur l'Iran, livre 
en perse sur Israël, réponses à des internautes iraniens...), Démocratie israélienne, Shoah (traitée 
dans sa dimension la plus large) et négation de la Shoah - avec notamment 20 réponses à des 
détracteurs- Culture, Science, Economie, Israël dans le monde, Processus de paix, Histoire d'Israël 
et du peuple juif, Jérusalem, Machav (centre de coopération internationale) et coopération avec l'Iran 
(années 60-70), plus un forum où les Iraniens peuvent poser des questions. Il y aura encore des 
articles de fond écrits par des chercheurs israéliens concernant l'Iran. Le site sera mis à jour 
quotidiennement. 

Lors de l'inauguration du site, Tsipi Livni, la ministre des Affaires étrangères, a souligné que le 
monde était en effet devenu un « village global » et qu'il convenait de s'adapter à cette réalité en 
fournissant des informations de qualité via internet. Malheureusement, l'outil internet est aussi utilisé 
par les extrémistes qui s'en servent pour répandre leur idéologie, leur haine, le déni de la Shoah, la 
façon de fabriquer une bombe etc. C'est pourquoi il y a un énorme fossé entre l'image d'Israël et la 
réalité, particulièrement dans le monde arabe. Il convient donc de les contrer sur ce terrain et de 
proposer des informations alternatives : non des stéréotypes, non de la propagande, mais des faits. 

Pour Tsipi Livni et les initiateurs du site, il s'agit également de faire une différence entre le peuple 
iranien et ses dirigeants, et d'exposer clairement qu'Israël n'a aucune querelle avec les Iraniens, 
seulement avec leurs dirigeants extrémistes. 

Source : site de l'ambassade d'Israël à Paris Moussavi défie l’Ayatollah KhameneiTout le monde pensait que l’intervention, vendredi dernier, du Guide suprême, l’ayatollah Ali Khamenei, allait ramener Mir Hussein Moussavi et ses troupes à la « raison ».Mais c’est exactement le contraire qui est en train de se produire dans un Iran désormais ouvert à toutes les éventualités. Et la journée d’hier a été riche en indices que la révolte pourrait prendre l’ampleur d’une révolution…
Premier symptôme d’un régime assiégé : un attentat suicide a été commis hier, dans l’enceinte même du mausolée de l’imam Khomeiny, faisant une victime et trois blessés. Il faut reconnaître qu’il s’agit là d’un « sacrilège » en bonne et due forme, voire d’un crime de lèse régime des ayatollahs. Pour la symbolique, le coup est vraiment osé. Juste après, Moussavi a défié l’autorité de Khamenei en appelant, dans sa lettre au Conseil des gardiens de la Constitution, à l’annulation pure et simple des résultats. « Tous les comptes (d’irrégularités) plus bien d’autres mentionnés dans mes lettres précédentes (...) sont suffisants pour annuler l’élection », a-t-il dit dans sa correspondance. Il a dans le même temps « zappé » le rendez-vous auquel il avait été invité par le guide suprême vendredi, rejetant de facto la « sortie de secours » du recomptage de 10% des urnes choisies au hasard proposé par le régime.
Le Conseil des gardiens a profité de l’absence de Moussavi à la réunion pour lui griller son joker en estimant que ce dernier n’a désormais aucune voie de recours. Mais Mir Moussavi semble sur une autre logique, celle de défier le régime, avec son guide, ses serviteurs et bien sûr sa police et ses bassidjis. « Je suis toujours aux côtés des Iraniens pour défendre leurs droits », a-t-il souligné hier dans son courrier adressé au Conseil des gardiens. Plus sec encore, il a accusé sans le nommer l’ayatollah Ali Khamenei de « menacer le caractère républicain de la République islamique et de viser l’imposition d’un nouveau système politique ». C’est une première qu’un homme politique en Iran ose pointer du doigt le pouvoir « presque divin » de l’ayatollah Khamenei ! En Iran, de tels propos ressemblent à une déclaration de guerre au régime, surtout après que l’ayatollah Ali Khamenei eut pratiquement validé, vendredi, la réélection de Ahmadinejad en soutenant qu’« aucune fraude ne pouvait expliquer sa large victoire ». Le président proclamé a renvoyé l’ascenseur à son ange gardien en le remerciant, hier, pour « sa bonne décision ». « Guide, comme un petit enfant et serviteur choisi par la grande nation iranienne, je juge nécessaire de vous remercier cordialement pour la bonne décision (...) à la prière du vendredi », a dit Ahmadinejad dans un message adressé à l’ayatollah.
Suprême provocation
Mais cet échange d’amabilités entre le « saint » patron de l’Iran et son homme de main est loin de rassurer. Hier, les manifestants pro-Moussavi ont encore bravé l’interdit – un autre défi à l’ayatollah – en manifestant par milliers dans les rues de Téhéran. Les matraques, les canons à eau et l’eau chaude « envoyée » depuis des hélicoptères n’ont pas dissuadé les hommes et femmes de Moussavi et tous ces Iraniens qui aspirent à autre chose que de vivre sous le joug des religieux pas très « catholiques » à leur goût. La protesta ne faiblit pas. Elle enfle à mesure que le régime fait bloc autour d’Ahmadinejad. Les partisans de Moussavi eux, s’engouffrent dans cette brèche citoyenne pour imposer le changement, à défaut d’imploser le régime. En cela, ils comptent sur les yeux du monde et sur les grandes puissances, même s’ils se gardent bien de s’inscrire dans une logique de rébellion télécommandée de l’extérieur.
Mais le fait est que Barack Obama, jusque-là réservé, a vertement averti les dirigeants iraniens. « Au vu de la teneur et du ton de certaines déclarations qui ont été faites, il me semble très important que le gouvernement iranien se rende compte que le monde l’observe », a affirmé le président des Etats-Unis dans une interview à la chaîne CBS. Et d’ajouter qu’il se tient « auprès de ceux qui réclament justice pacifiquement ». Mais compte tenu de la violence de la respression hier, le président américain a haussé le ton. « Je demande au gouvernement iranien d’arrêter les actes de violences et de repression contre sa propre population », a-t-il averti dans un communiqué de la Maison Blanche. Obama n’a certes pas chargé le régime de Téhéran pour des considérations tactiques, mais sa voix s’ajoute à celles, nombreuses, de beaucoup de dirigeants de pays occidentaux qui réclament la fin de la répression et le respect du choix du peuple iranien. Il est difficile, en tout état de cause, d’imaginer comment ce bras de fer pourrait se terminer en Iran. Il y a cependant une certitude : Moussavi a lézardé le pouvoir politique et spirituel du guide. Et c’est une suprême provocation.
Par Hassan MoaliLe Hamas participe aux massacres en Iran
par Etincelle Kabyle ⋅ samedi 20 juin 2009 ⋅ Répondre à cet article
L’information n’a pas encore fait la une dans les médias malgré qu’elle est révélatrice du danger que représente le Hamas palestinien : des membres du Hamas auraient été mis à contribution, en renfort de la répression en Iran au lendemain de la réélection contestée du président Mahmoud Ahmadinejad, le 12 juin dernier
Des membres du Hamas (sans doute à l’entraînement en Iran) auraient été appelés en renfort, à coté des Bassidjis, pour réprimer les partisans du candidat Mir Hossein Moussavi alors que des milliers de manifestants ont affronté les forces de l’ordre à Téhéran et dans plusieurs villes de province. Plusieurs personnes clament avoir aperçu des membres du Hamas, venus porter assistance aux services de sécurité du président Ahmadinejad.Alors que la jeunesse iranienne poursuit courageusement, depuis 6 jours, les manifestations pour "réclamer leurs droits" après la fraude historique au profit d’Ahmadinejad, les agents du ministère du Renseignement et de la sécurité et les forces anti-émeute œuvrent cote à cote avec des éléments du Hamas palestinien en « séjour de formation » en Iran.Ce coup de mains à la mollachie et aux membres des SS dirigés par Ahmadinejad n’est pas étrange et ce pour plusieurs raisons :1- L’Iran fournit des armes, entraîne et finance le Hamas. Les "gardiens de la Révolution" dirigent la formation des terroristes du Hamas dans des camps militaires de Téhéran. L’entraînement, les fonds et les armes fournis au Hamas ont fait que ce mouvement a aujourd’hui une présence régulière sur le sol iranien .Il y a 900 agents du Hamas formés par an en Iran. Le financement annuel de l’Iran pour le Hamas est estimé entre $20 millions et $30 millions de dollars. L’Iran a donné 50 millions de dollars américains supplémentaires après la victoire du Hamas aux élections palestiniennes de 2006. Selon l’organisme d’enquêtes économiques sur le Moyen-Orient, « Info-Prod Research (Middle East) Ltd », qui a publié un rapport le 4 mars dernier comprenant des informations sur les transferts de fonds aux organisations terroristes, le mouvement du Hamas a récemment reçu des contributions qui se montent à $50 millions de dollars.2- La participation des commandos du Hamas au mouvement de répression des manifestations organisées en Iran s’explique notamment par le fait que le Hamas palestinien est un « spécialiste » locale en matière de violence urbaine. Le Hamas qui a crée un théocratie (à l’iranienne) à Gaza est bien expérimenté dans les coups d’états et la répression des populations. Le Hamas lui même a pris le pouvoir de force, en tuant ses adversaires du Fatah et en arrachant le pouvoir des mains des représentants du pouvoir légitime que sont Mahmoud Abbas et Salam Fayyad élus par le suffrage universel.Les agents des Bassidjis ont donc trouvés chez les éléments du Hamas, qui sont sur places, toutes les aptitudes nécessaires pour stopper les manifestations urbaines et mettre fin rapidement aux soulèvements dans les rues de Téhéran. Des membres du Hamas auraient tiré des coups de feu à la place Azadi sur la foule, faisant plusieurs morts et blessés.-3 Il y a aussi un précèdent palestinien en matière de soutien technique au terrorisme urbain. De la même façon que l’OLP d’Arafat avait participé aux tirs depuis les toits contre les manifestations en 1979, de façon à faire le plus de morts possible, le Hamas intervient aujourd’hui (30 ans après !!!) par la même sauvagerie contre des manifestants pacifistes de Mir Hossein Moussavi pour les attaquer et les intimider à rentrer chez eux et accepter la fraude électorale. En effet, en septembre 1979, environ 250 terroristes de l’OLP, venus en renfort des Mollahs, se postèrent sur les toits de Téhéran. Alors que le Shah tentait simplement de demander à ses troupes de maintenir l’ordre sans effusion, les snipers palestiniens se mirent à commettre un bain de sang. Aujourd’hui le même scénario se répète mais sous par les mains des terroristes du Hamas (1).-4 Enfin signalons que le mouvement islamiste a ouvertement salué la victoire d’Ahmadinejad - dont le régime a régulièrement approvisionné la bande de Gaza en armement. Le Hamas était le premier qui s’est félicité le 13 juin dernier du résultat de l’élection présidentielle en Iran, qui constitue selon lui "la preuve du succès" du régime de Téhéran. Selon Fawzi Barhoum, porte parole du mouvement islamiste palestinien : "Ces résultats sont une preuve du succès du programme officiel iranien au service des intérêts du peuple et de sa manière de relever tous les défis". Selon lui cette élection "devrait constituer un appel à toutes les parties pour changer leur politique vis-à-vis de l’Iran, et spécialement aux pays qui ont tenté de présenter l’Iran comme l’ennemi à la place de l’entité sioniste (Israël)". Il faisait allusion aux pays arabes opposés au régime de la République islamique.La participation du Hamas palestinien, à coté de la milice pro-gouvernementale, dans les tristes événements qui se déroulent en ce moment en Iran est un signe alarmant du danger que représente ce mouvement piloté par les mollahs. C’est contre cela que “l’axe arabe opposé au régime iranien ” doit se défendre.Pour le fils du dernier chah d'Iran: «Khamenei est dans une situation impossible»Fils du dernier chah d'Iran, Reza Pahlavi vit aux Etats-Unis et milite pour la démocratie. Il voit dans la révolte un défi au régime tout entier
Reza Pahlavi, sur quoi peuvent déboucher les manifestations de cette semaine? 
C'est un moment clé de notre histoire. Après 30?ans de répression, le peuple se déchaîne contre ce régime qui a toujours été une mascarade. Le peuple réclame son droit à la souveraineté, à la liberté d'expression, à faire ses propres choix. Et le monde entier en est conscient. Il découvre le vrai visage d'un peuple. La bravoure de mes compatriotes est exemplaire compte tenu des risques qu'ils courent. C'est pourquoi la solidarité internationale est essentielle.Vous disiez récemment qu'Ahmadinejad ou Moussavi, c'était blanc bonnet, bonnet blanc. Vous le pensez toujours?
Il est clair que tous les candidats ont été préfiltrés et ne représentent pas nécessairement le choix du peuple. Depuis 30?ans, il a toujours fallu choisir entre le moins mauvais des candidats. Dans ce système mafieux, le guide suprême contrôle tout.Selon vous, les Iraniens sont en train de défier le régime tout entier?
Absolument. Ils contestent la théocratie religieuse dans son ensemble. Il ne faut pas considérer les manifestations comme un appui à un candidat particulier.Craignez-vous une répression sanglante?
C'est notre inquiétude réelle. La situation pourrait devenir très tendue si le régime décidait de frapper à fond. Mais en fait, Khamenei est dans une situation impossible. Pour lui, c'est perdant-perdant: soit il s'incline devant la pression, et il perd la face, soit il frappe, et il perd le peu de légitimité qui lui restait éventuellement.Quelle doit être l'attitude de l'Occident?
La diplomatie occidentale doit pouvoir séparer le dossier du nucléaire iranien de celui de la souveraineté d'un peuple. Durant les 30 dernières années, l'occident n'a dialogué qu'avec le régime. Aujourd'hui, il est temps d'avoir un dialogue parallèle avec le peuple, ses vrais représentants, les forces démocratiques et laïques du pays. C'est dans l'intérêt du monde entier. On ne peut pas abandonner un peuple. On est à un moment où le régime pourrait basculer, à travers les Iraniens eux-mêmes.L'Iran peut-il vraiment changer de visage?
Bien sûr! Quel est le vrai visage de l'Iran? Celui qu'essaie de vous raconter le régime depuis 30?ans ou celui que vous voyez aujourd'hui dans les rues? L'Iran a toujours été un pays qui a abrité les minorités, qui les a accueillies. C'est ça l'Iran, pas l'Iran d'un régime qui crie «mort à toute la planète».Si le peuple vous le demandait, seriez-vous prêt à gouverner?
La question est prématurée. Mon unique mission, c'est de diriger une campagne de désobéissance civile non-violente pour remplacer la théocratie par un gouvernement basé sur une démocratie parlementaire laïque. Et je me trouve en consensus là-dessus avec toutes sortes de groupes - républicains, monarchistes, marxistes, nationalistes - y compris ceux qui étaient le plus opposés au régime précédent (du chah, n.d.l.r.). Quelle forme ce système devra-t-il prendre? Une république parlementaire, par exemple, ou une monarchie parlementaire? Ce sera aux Iraniens d'en décider. Mais je suis prêt à servir mon pays si mes compatriotes le désirent.Dans l'immédiat, la clé du changement est-elle dans les mains des forces de sécurité, de l'armée?
L'important, ce n'est pas uniquement le changement de régime, mais surtout ce qui doit se passer après. Aujourd'hui, des failles se sont ouvertes et nombre d'éléments qui font partie de la bureaucratie ou même de la garde révolutionnaire sont en train de chercher des stratégies de sortie. Il faut leur donner confiance, leur garantir qu'ils ne seront pas écartés. Un peu sur le modèle de l'Afrique du Sud: une amnistie complète et une réconciliation nationale pour entamer un processus transitoire sans conflits intérieurs ou risques de guerre civile.En réponse à Medhi; je tenais à lui signaler ma totale désaprobation suite à son  point de vue sur la situation actuelle : je suppose qu'il s'agit d'une image lorque vous écrivez :"la situation à que trop durer ,je ne comprends pas que Khamenei n'utiluse pas LE LANCE FLAMME pour se débarrasser de  tous ses manifestants ...etc 
Si vraiment vous le penser ,vous êtes bien à pleindre à moins que vous soyez de la pire espéce ..
Mais, au fait ,vous habitez peut être en France (bien au chaud) ...cette image a fait le tour de facebook aujourd'hui!!!!!
C'est l'horreur!!!!!!!!!
Aidez nous svp!
Cela peut arriver a n'importe lequel d'entre nous!http://www.facebook.com/video/video.php?v=89928823259&ref=nfLe président américain, Barack Obama, a appelé le gouvernement iranien à cesser ''toutes les actions violentes et injustifiées'' contre les manifestants."Honte à toi, Khamenei": les Moudjahidine iraniens réunis près de Paris
De Anne-Laure MONDESERT – Il y a 2 heures
VILLEPINTE (France) (AFP) — "Honte à toi, Khamenei, abandonne ton règne": des milliers de partisans des Moudjahidine du Peuple iraniens réunis samedi à Villepinte, au nord de Paris, ont clamé leur opposition au régime de Téhéran et leur soutien au mouvement de contestation dans le pays.
"Le peuple iranien crie: les mollahs doivent partir", a lancé Maryam Radjavi, présidente élue du Conseil national de la résistance iranienne (CNRI), dont l'Organisation des Moudjahidine du peuple iranien (OMPI) est la principale composante.
En face d'elle, une foule en liesse applaudit, agitant drapeaux jaunes, arborant des casquettes et des gilets à sa gloire.
Venant de toute l'Europe, du Canada, des Etats-Unis, en autobus, en avion ou en voiture, ils sont chaque année plusieurs dizaines de milliers, selon les organisateurs, à assister à ce rassemblement régulier depuis 2003.
Le rendez-vous, qui se tenait samedi dans un immense hall des expositions, avait cette année une dimension particulière en raison de la contestation de la réélection du président iranien Mahmoud Ahmadinejad.
"Le régime des mollahs est plus affaibli, la résistance va continuer", a assuré Mme Radjavi.
"Les véritables vainqueurs de l'élection que le régime a organisée, c'est nous, nous le peuple iranien, nous les Iraniens assoiffés de liberté, dans le monde et à Achraf", a-t-elle poursuivi, en référence au camp d'Achraf, qui abrite 3.500 Moudjahidine iraniens en Irak. Selon l'OMPI, le gouvernement irakien menace de fermer le camp et de les chasser du pays.
"Dans le régime du Guide suprême (Ali Khamenei), il n'existe aucune autre solution pour l'Iran et son peuple en colère, si ce n'est un changement démocratique et des élections libres sous l'égide de l'ONU", a-t-elle ajouté.
"Nous sommes entièrement d'accord avec (la demande d')annulation de la farce électorale, que nous avons appelé à boycotter dès le début", a-t-elle dit, affirmant que le chiffre de participation de 40 millions d'électeurs était "truqué".
Le CNRI est considéré comme la principale force d'opposition extérieure au régime de Téhéran.
Les Moudjahidine, qui avaient participé en 1979 à la révolution contre le chah avant de rompre un peu plus tard avec le régime de la République islamique, figurent sur la liste des organisations terroristes du gouvernement américain. Mais ils ont été retirés de celle de l'Union européenne le 26 janvier dernier.
A Villepinte, Massoumeh Taheri, assise à côté de sa fille en poussette, est venue avec ses enfants et son mari de la région milanaise où elle s'est exilée depuis 30 ans.
"Nous ne voulons pas Moussavi, pas Ahmadinejad. Moussavi fait partie de ce régime, ce régime doit partir", explique-t-elle. Mir Hossein Moussavi était le principal concurrent de M. Ahmadinejad lors de l'élection présidentielle.
"Nous ne devons pas être silencieux, nous devons parler pour notre peuple qui ne le peut pas. Nous combattons pour les libertés", affirme-t-elle.
Un peu plus loin, Marie-Laurette Guilloux, un canotier sur la tête appelant au "soutien du peuple iranien", est une habituée du rendez-vous. Elle est une voisine de Maryam Radjavi à Auvers-sur-Oise, la commune de la région parisienne où le CNRI s'est établi. "C'est un réseau de résistance qu'il faut soutenir", dit-elle.
Dans l'immense salle, les participants viennent parfois de plus loin encore: Pologne, Russie... "J'aime cette femme", s'enthousiasme dans un anglais approximatif Ludmila Mass, une Russe vivant en Allemagne, qui vient pour la quatrième fois à ce rassemblement.Iran : les partisans du candidat réformiste Mir Hossein Mousavi ont mis le feu samedi à un bâtiment situé au sud de Téhéran utilisé par les sympathisants du président Mahmoud Ahmadinejad. Une vingtaine de journalistes arrêtés en Iran, dit RSFUne vingtaine de journalistes ont été emprisonnés en Iran depuis le 12 juin et la réélection contestée du président Mahmoud Ahmadinejad, affirme l'organisation Reporters sans frontières (RSF).
RSF fournit la liste des personnes arrêtées et annonce avoir écrit aux chefs d'Etats et de gouvernements des 27 pays membres de l'Union européenne pour les alerter sur la situation.
"La République islamique d'Iran occupe désormais avec la Chine le rang de première prison du monde pour les journalistes", dit RSF.
L'organisation basée à Paris dit avoir ainsi appris l'arrestation à Téhéran le 18 juin de Mohammad Ghochani, rédacteur en chef du quotidien Etemad Meli, propriété de Mehdi Karoubi, l'un des candidats d'opposition à Mahmoud Ahmadinejad.
RSF remarque que la parution de plusieurs quotidiens a été suspendue et croit savoir que le pouvoir iranien s'est aussi attaqué à des "cyberdissidents", en arrêtant par exemple le 14 juin à Téhéran Shiva Nazar Ahari, un militant des droits de l'homme qui anime un blog.
Thierry Lévêque, édité par Jean-Stéphane BrossePrès de 500 personnes ont manifesté samedi après-midi devant l'ambassade d'Iran à Bruxelles pour protester contre les résultats, faussés selon elles, des récentes élections en Iran et pour condamner l'interdiction par le pouvoir iranien des rassemblements de l'opposition. 
Les manifestants ont tenu à témoigner leur solidarité avec les Iraniens qui défilent depuis plusieurs jours dans les rues de Téhéran en scandant des slogans tels que "Où est ma voix? ", "Nous condamnons le coup d'Etat de Khamenei" et "Ahmadi Bye ByeEntre 1.000 et 2.000 manifestants se sont rassemblés ce samedi devant l'université de Téhéran, près de la place Enqelab. Selon un témoin cité par l'AFP, la police a utilisé des canons à eau pour tenter de les disperser. En dépit des avertissements des autorités, interdisant toute nouvelle manifestation ce samedi, et de la présence de centaines de policiers anti-émeute place Enqelab, de nombreux militants réformateurs ont donc décidé de continuer à protester contre la réélection de Mahmoud Ahmadinejad. Quelques heures plus tôt, des organisateurs proches de l'ancien président réformateur Khatami avaient pourtant dit renoncer à la marche en raison de son interdiction.Le chef du mouvement de la contestation et candidat à la présidentielle, Mir Hussein Moussavi, devait quant à lui s'adresser dans l'après-midi au peuple iranien. Ses partisans n'avaient pas dit s'ils manifesteraient ou non."Le Parti socialiste dénonce cette volonté affichée d'imposer par l'intimidation et la force un candidat dont l'élection est contestée", affirme dans un communiqué Jean-Christophe Cambadélis, secrétaire national PS aux relations internationales.
Le PS "met en garde le régime iranien contre sa volonté de réprimer dans le sang les manifestations non-violentes". "Il réaffirme son soutien et sa solidarité entière au peuple iranien dans sa lutte pacifique contre l'autoritarisme et pour la démocratie et la justice", ajoute le communiqué.Confusion autour de la manifestation prévue cet après-midi à Téhéran
FRANCE INFO
Selon la télévision iranienne, les chefs religieux modérés auraient appelé la population à ne pas manifester. De même, le parti de Mehdi Karoubi, candidat malheureux à l’élection présidentielle, aurait finalement annoncé qu’il annulait la manifestation prévue cet après midi. Mais ce ne serait pas le cas de tous les opposants.
Selon Sepideh Farkhondeh, journaliste française d’origine iranienne, la radiotélévision officielle ment, la manifestation est maintenue. Et Moussavi et Karoubi ont maintenu l’appel à manifester. Elle affirme que les partisans de Moussavi font passer l’information, et qu’il y a déjà une foule très importante dans les rues de Téhéran.Selon l’AFP qui cite un témoin sur place, un à deux milliers de manifestants de l’opposition se sont rassemblés devant l’Université de Téhéran, près de la place Enqelab, et la police utilisait des canons à eau pour tenter de les disperser.Tôt ce matin, selon l’agence Isna, le chef de la police iranienne Ahmadi Moghadam avait averti par lettre le candidat de l’opposition Mir Hossein Moussavi que toute manifestation serait "fermement réprimée"Explosion d'une bombe près du mausolée de Khomeini en Iran

Une bombe a explosé samedi à Téhéran, faisant un mort et deux blessés, rapporte l'agence de presse Fars.
L'explosion s'est produite près du mausolée de l'ayatollah Ruhollah Khomeini, fondateur de la République islamique, ajoute-t-elle.
Bureau de Téhéran, version française Jean-Stéphane Brosse
LE POINTIran: la police bloque et frappe des manifestants de l'oppositionTEHERAN (AFP) — La police anti-émeute iranienne empêchait samedi après-midi des partisans de l'opposition de se rendre sur la place Enqelab de Téhéran pour manifester et en frappait certains, a indiqué à l'AFP un témoin sur place.
"La police anti-émeutes interdit aux gens d'approcher" de la place Enqelab où est prévue la manifestation, et "bloque les gens sur les trottoirs, les pousse sur la chaussée et les frappe", a dit ce témoin.
Un autre témoin a indiqué qu'un à deux milliers de manifestants se trouvaient devant l'Université de Téhéran, près de la place Enqelab, "et la police utilise des canons à eau et des gaz lacrymogènes" pour les disperser.
Les médias étrangers ont interdiction de couvrir sur place les évènements non inscrits au "programme" du ministère iranien de la Culture et de la guidance islamique.Les preuves de la falsification du régime de Téhéran
RÉCIT
Le fonctionnaire à l’origine de la fuite sur la victoire de Moussavi a été arrêtéLe haut clergé chiite est à son tour entré dans la bataille… Après les grands ayatollahs Hossein Ali Montazeri, Nasser Makarem Chirazi et l’ayatollah Asadollah Zanjani, un quatrième haut religieux, l’ayatollah Abdolkarim Moussavi Ardebili, a adressé une injonction au pouvoir islamique lui demandant d’examiner avec soin les plaintes des candidats contestant les résultats de l’élection présidentielle et de rendre un «verdict convaincant». Ces prises de position sont pour le moins inhabituelles, la haute hiérarchie chiite répugnant, sauf lorsque la situation est gravissime, à commenter publiquement les affaires politiques. Ces exhortations ne vont pas jusqu’à demander l’annulation du scrutin et un nouveau vote, comme l’exige Mir Hossein Moussavi, mais elles laissent clairement entendre qu’il y a eu une lourde fraude aux élections.C’est Montazeri, une des plus hautes autorités spirituelles chiites, qui est allé le plus loin mardi dans sa dénonciation du trucage en décrivant les résultats comme «quelque chose qu’aucun esprit sain ne peut accepter».«Malheureusement cette excellente opportunité [de l’élection, ndlr] a été utilisée de la pire façon qui soit», écrit le religieux, qui fut pressenti pour succéder à l’imam Khomeiny avant d’être écarté du pouvoir et longtemps assigné à résidence.Manipulation. Jour après jour, de nouveaux éléments témoignent de l’ampleur de la manipulation. Selon des informations recueillies par Libération, l’après-midi du scrutin, vers 17 heures, des bassidji («volontaires» des milices islamiques) ont pris le contrôle des terminaux de totalisation des votes au ministère de l’Intérieur, chassant les fonctionnaires qui travaillaient à ce poste. C’est un fonctionnaire de ce même ministère qui a prévenu le camp réformateur. D’autres fuites vont révéler les vrais chiffres obtenus par les quatre candidats (Libération de mardi) : en tête vient Moussavi avec un peu plus de 19 millions des suffrages (sur 42 millions), devant le second candidat réformateur, le religieux Mehdi Karoubi, avec plus de 13,38 millions de voix ; Ahmadinejad n’arrive qu’en troisième position avec 5,77 millions de voix ; le quatrième candidat, Mohsen Rezaï, ex-leader historique des pasdarans - les gardiens de la révolution - occupe la dernière position avec 3,74 millions de voix.Prévenu qu’il est arrivé en tête, Moussavi va immédiatement se proclamer victorieux avant d’être rapidement démenti par Ahmadinejad, puis par le Guide suprême Ali Khamenei, qui va entériner le succès du président sortant, parlant même de victoire tombée du ciel.L’auteur des «fuites», fonctionnaire au ministère de l’Intérieur, semble avoir été arrêté dès le lendemain. Des témoins l’ont vu empoigné par des policiers au moment où il s’apprêtait à sauter du neuvième étage du bâtiment. Depuis, on ignore ce qu’il est devenu.Toujours selon nos informations, les bassidji ont aussi fait main basse sur une partie des urnes qu’ils ont fait disparaître - ce qui explique que les résultats ville par ville et région par région ne sont toujours pas connus, même ceux de Téhéran. L’agence officielle Irna a remplacé les résultats manquants par des chiffres totalement abracadabrants, allant jusqu’à affirmer que Moussavi, Karoubi et Rezaï avaient été battus dans leurs villes natales.Intimidation. Si les urnes ne sont pas rendues, on voit mal dans ces conditions comment le Conseil des gardiens de la Constitution pourrait procéder à un réel recomptage des voix. D’où l’hypothèse que l’annonce de celui-ci ne servirait en fait qu’à gagner du temps. En attendant, l’intimidation reste de rigueur. Hier, un religieux, intervenant à la télévision nationale, a fait savoir que toute fitna (sédition) était passible de «la peine de mort».LIBERATIONIran : arrestation d'un journaliste
AFP	
20/06/2009	 | Mise à jour : 09:57	 | Ajouter à ma sélection
Le rédacteur en chef du quotidien réformateur iranien Etemad Melli, dirigé par le candidat malheureux à la présidentielle Mehdi Karoubi, a été arrêté ce matin, a déclaré un de ses proches. "Sa femme nous a appelés pour dire que (Mohammad) Ghouchani a été arrêté à la maison par des inconnus", a déclaré un de ses collègues, qui n'a pas donné d'autres précisons.
Les autorités ont multiplié les interpellations d'opposants en Iran, où des manifestations ont eu lieu depuis l'annonce samedi de la réélection de Mahmoud Ahmadinejad. Cette victoire est contestée par le principal rival d'Ahmadinejad, Mir Hossein Moussavi, qui a dénoncé avec les deux autres candidats battus, dont Karoubi, de graves irrégularités dans le scrutin. Dans une lettre cette semaine au chef du pouvoir judiciaire, Moussavi et l'ancien président réformateur Mohammad Khatami ont demandé la libération des personnes arrêtées ces derniers jours.Iran: la BBC met en place deux nouveaux satellites pour garantir sa diffusion en Iran
Il y a 3 heures
LONDRES — La BBC a annoncé vendredi qu'elle allait mettre en service deux nouveaux satellites pour diffuser son service en farsi, après plusieurs jours de problèmes d'émission liées à la crise politique post-électorale en l'Iran.
La décision a été prise pour garantir l'accès aux programmes de la chaîne britannique pour la population iranienne. Il s'agit également d'un défi direct au pouvoir iranien, qui a accusé les médias internationaux d'aggraver la situation en prenant fait et cause pour les partisans de l'opposant Mir Hossein Moussavi.
"C'est un moment important pour l'Iran", a déclaré vendredi Peter Horrocks, directeur du BBC World Service, le service international de la radio-télévision britannique. "En ajoutant de nouveaux moyens d'accès à la BBC perse, le public de langue farsi pourra bénéficier des informations, des analyses et des débats de grande qualité qu'il désire clairement".
Alors que se poursuivent les manifestations de l'opposition suite à la réélection contestée de Mahmoud Ahmadinejad, le pouvoir iranien a interdit aux journalistes travaillant pour des médias étrangers de couvrir la situation sur le terrain. Plusieurs sites Internet, tels que celui de la BBC en farsi, Facebook ou Twitter, ont été bloqués, et le réseau de téléphonie mobile est fréquemment suspendu à Téhéran depuis une semaine.
Joan Mower, directrice des relations publiques de la radio internationale américaine Voice of America (VOA), a expliqué que la station était victime de brouillages depuis environ un mois et avait ajouté trois nouveaux canaux satellite. VOA continue toutefois d'émettre en Iran, malgré les brouillages, a-t-elle précisé.Medhi:
Evitez de faire de la leçon sur la propagande et de faire bien pire derrière. Ici, témoignent des gens doués de raisons.Le peuple iranien est en train d'administrer une belle leçon à tous les abstentionnistes de nos élections occidentales.Le droit de vote est une pépite précieuse qu'il faut protéger et pour laquelle des hommes et des femmes meurent en ce moment. C'est en votant que l'on conquiert le droit de diriger son destin. Même si hélas souvent, ce droit est bafoué lorsque le résultat du scrutin déplait aux pouvoirs en place (Iran, référendums en Europe, etc);Pour Mehdi, avec les remerciements de tous les Démocrates:Voici la définition que Mussolini en personne donnait du fascisme en 1932, il est difficile de trouver mieux me semble t’il:« Le Fascisme est une conception religieuse de la vie, dans laquelle l’homme est perçu dans son rapport immanent à une loi supérieure, à une volonté objective, qui transcende l’individu et l’élève au rang de membre conscient d’une société spirituelle. »Et, pour être précis, par "conception religieuse", Mussolini ne voulait pas dire croire en dieu...il était lui-même athée...C'est ce qui fait la différence entre l'islamo-fascisme et le fascisme tout court...la croyance en dieu.http://www.scienceshumaines.co...Merci, donc monsieur Mehdi d'illustrer de la sorte, la nature réelle des soutiens de l'agité du turban de Téhéran.C'est toujours un rappel salutaire.
Mehdi, de quel propagande parler vous ? Il y aussi des Iraniens sur les forums francophones qui ont de la famille sur place, et croyer moi, on est largement en dessas de la ''vérité officielle'' concernant les manifestations, il n'y a pas que la ''bourgeoisie'' qui descend dans les rues, depuis le 3e jour, c'est toute les franges de la population qui en à marre qu'on se moque d'elle.J'ai écouté une partie du discours du Guide Suprême sur France 24, c'était le passage sur ''tout est la faute de l'étranger''. ''Ouvrez les yeux pour voir nos ennemis'' qui manipulent la foule... C'était vraiment prévisible d'accuser les autres des problèmes que l'on à chez soi.En tous cas, la main tendue d'Obama à était vertement repoussé. Et les critiques visant l'Occident car des opposants se sont exprimé de chez nous sont de mauvais gout de la part d'un leader d'un régime qui est parvenu au pouvoir suite à une d'une révolution dont justement le leader Khomeyni était réfugié dans le dit Occident.C'était bien à bord d'un 747 d'Air France que celui-ci est retourné à Téhéran si je ne m'abuse. Iran : une manif pro-Moussavi à MontréalSource : Info Astral MediaUn rassemblement de ressortissants iraniens débute en ce moment devant la Place des Arts, à Montréal.Les manifestants voudront encore une fois dénoncer le résultats de l'élection présidentielle qui a reporté au pouvoir le président sortant Mahmoud Ahmadinejad, la semaine dernière.Ce dernier a d'ailleurs reçu ce matin l'appui de l'ayatollah Ali Khamenei, ;e guide suprême de la révolution islamique.Appel à un rassemblement en soutien aux Iraniens
19/06/2009-[21:35] - AFP
PARIS, 19 juin 2009 (AFP) - Divers associations, écrivains, hommes politiques et journalistes ont lancé vendredi un appel à un rassemblement dimanche à Paris en soutien au peuple iranien.D’après un communiqué transmis à l’AFP, cet appel a été lancé notamment par SOS-Racisme, l’écrivain Marek Halter, le maire (PS) de Paris, Bertrand Delanoë, l’Unef, la Fidl, le député (PS) Jack Lang et le député européen Harlem Désir. Les signataires de l’appel entendent "soutenir les Iraniens dans leur exigence de la vérité des urnes" en se rassemblant dimanche à 15H00 place d’Iéna à Paris. "Le mouvement populaire pacifique des Iraniens peut marquer le début d’une nouvelle ère en Iran qui voit le peuple revendiquer la démocratie", lit-on dans l’appel, "c’est pourquoi il faut (...) aider les relais de la démocratie iranienne en marche". "Par la manifestation de notre solidarité, nous voulons dire (au peuple iranien) que le monde le regarde en admirant son courage", lit-on encore dans le texte de l’appel qui se termine par trois revendications : "Nous exigeons la cessation des tirs meurtriers et les violences sur les manifestants, nous demandons le respect du droit des journalistes de rendre compte librement des évènements en cours et nous exigeons la libération des manifestants arrêtés". Vendredi soir plusieurs dizaines de personnes, parmi lesquelles l’écrivain Bernard-Henri Lévy et le député socialiste Jack Lang, se sont rassemblées à Paris et quelque 70 à Strasbourg pour soutenir les Iraniens qui s’opposent à la réélection controversée du président Mahmoud Ahmadinejad.
Le Congrès américain condamne la répression en Iran
il y a 1 heure
WASHINGTON — Après la Chambre des représentants, le Congrès américain a adopté vendredi une résolution apportant son soutien à la population iranienne et condamnant les violences dont sont victimes les manifestants.
Ce texte a été voté à l'initiative des républicains, en guise de critique voilée du président Barack Obama. Ce dernier, jugeant peu productif de risquer d'être taxé d'interférence dans les affaires iraniennes, est resté discret et mesuré dans ses propos depuis le 12 juin et les manifestations de masse qui ont suivi la réélection contestée de Mahmoud Ahmadinejad.
La résolution soutien "tous les Iraniens qui défendent les valeurs de la liberté, des droits de l'homme, des libertés publiques et du règne du droit", et affirme "l'importance d'élections démocratiques et équitables".
Elle condamne la "violence en cours" des milices envers les manifestants, ainsi que "la suppression des communications électroniques indépendantes par le biais d'interférences avec Internet et les téléphones portables".
Le porte-parole de la Maison Blanche Robert Gibbs a estimé que le texte était cohérent avec le message de Barack Obama condamnant les violences en Iran.
Président de la Commission des Affaires étrangères de la Chambre, Howard Berman a jugé que les députés américains devaient "réaffirmer leur conviction forte que le peuple iranien a le droit fondamental d'exprimer sa conception de l'avenir de son pays librement et sans intimidations".SUITE A L'ARTICLE DE DELPHINE MINOUI
Iran : journée décisive pour la liberté
JE VOUDRAIS APPORTER TOUT MON SOUTIEN AU PEUPLE IRANIEN EN CES MOMENTS DECISIFS DESIRANT D'UN FUTUR SANS HAINE,DE PAIX  D'AMOUR ET DE LIBERTE ENTRE LES PEUPLES DANS LE MONDE ; ET QUI REJETTENT AVEC COURAGE LE FANATISME ET LA HAINE DE L'AUTRE; 

La seule fonction "utile" des dictateurs, est sans doute de nous apprendre à nous dépasser, car, ils ne peuvent se maintenir que parce que nous en avons peur.
L'humain, que Dieu protège la première,  ne connaissant à priori que deux émotions.
La lumière de l'amour ou l'obscurité de la peur (quand bien même elle lancerait des "flammes").
Lors, dès que la lumière de l'amour (de la vérité, de la justice...) est présente l'obscurité de la peur s'efface, et, elles :  les dictatures,  tombent!!! Amen!!Le Congrès américain adopte une résolution de soutien au peuple iranienWASHINGTON - Les deux chambres du Congrès américain ont adopté vendredi une résolution destinée à soutenir les Iraniens après l'élection présidentielle contestée de la semaine dernière, qui a été suivie de violences.A la Chambre des représentants, la résolution a été adoptée par 405 voix contre une. Au Sénat, un texte similaire a été approuvé par acclamation vendredi après-midi.Le démocrate Howard Berman, président de la commission des Affaires étrangères de la Chambre des représentants, et Mike Pence, qui préside le groupe républicain de la Chambre, avaient déposé cette résolution en réclamant un soutien de la part des Américains aux Iraniens "qui adhèrent aux valeurs de liberté, de droits de l'homme".A la Chambre haute, c'est le républicain John McCain et l'indépendant Joe Lieberman qui ont déposé le texte.La résolution telle que présentée à la Chambre condamne "les violences actuelles contre les manifestants exercées par le gouvernement iranien et les milices pro-gouvernementales, ainsi que la suppression actuelle par le gouvernement des moyens de communication électroniques indépendants, dont le brouillage d'internet et des téléphones portables".La résolution "affirme l'universalité des droits individuels et l'importance d'élections démocratiques et justes".M. Berman a annoncé cette semaine qu'il envisageait d'examiner prochainement la situation en Iran devant la commission des Affaires étrangères."Nous ne pouvons soutenir le silence face à cette atteinte à la liberté et la dignité humaine", a déclaré vendredi devant la Chambre M. Berman en faisant allusion au brouillage des communications et au confinement "dans leurs maisons et leurs bureaux" des journalistes étrangers."Ce n'est pas un jugement sur qui a gagné les élections iraniennes. C'est une reconnaissance que nous ne pouvons pas demeurer silencieux lorsque les principes universels qui nous sont chers sont attaqués", a-t-il poursuivi."Au nom du courage moral des hommes et des femmes iraniens qui sont descendus dans la rue, risquant leur liberté et même leur vie au nom de la liberté, le Congrès (...) exprime notre soutien", a déclaré Mike Pence devant la presse.L'ancien rival de Barack Obama à la présidentielle, John McCain, a estimé que "le temps est venu pour le Congrès des Etats-Unis de soutenir sans équivoque le droit fondamental du peuple iranien de décider librement de son avenir".Le débat a fait rage à Washington ces derniers jours sur les moyens de réagir aux événements en Iran, certains jugeant insuffisant le soutien du président Barack Obama aux manifestants.(©AFP / 19 juin 2009 23h31)Encore le flot de propagande qui essaie à tout prix de souffler sur la braise, sentant que c'est en train de s'essouffler...
Demain, les valeureux bassijis vont sortir en masse et on verra si les petites tapettes embourgeoisées et occidentalisées de Téhéran nord vont continuer à faire longtemps les malins...
En tout cas je salue la retenue extraordinaire du Grand Ayatollah Seyyed Ali Khamenei (que Dieu le protège), car à sa place, il y a longtemps que j'aurais nettoyé tout ça au lance-flamme...Discours de Khamenei : indignation des 27 à BruxellesAlors que les partisans du président Ahmadinejad célébraient le soutien de l’ayatollah Khamenei, les réactions d’indignation se succédaient au sommet européen de Bruxelles.En tête, celle du premier ministre britannique, dont le pays a été qualifié de “plus perfide ennemi de l’Iran” par Ali Khamenei.“ Nous, avec l’ensemble de l’Union européenne, condamnons unanimement aujourd’hui le recours à la violence et le musèlement des médias, a déclaré Gordon Brown. Ce que nous voulons, c’est établir de bonnes relations avec l’Iran à l’avenir, mais cela dépend de la capacité de l’Iran à démontrer au monde que ces élections ont été justes et qu’il n’y a pas eu d’atteinte aux droits ni aux individus dans ce pays.”Côté allemand, la chancelière Merkel a insisté sur sa déception.“ Le discours donné aujourd’hui par Monsieur Khamenei était, de mon point de vue décevant. Je pense qu’il est important que les plaintes portant sur les résultats des élections fassent l’objet d’une enquête.”
Mohsen Makhmalbaf : 
«Même Moussavi ne peut arrêter la marche des Iraniens»
19 Juin 2009 
Le cinéaste iranien, qui fait office de porte-parole international du candidat soi-disant vaincu Mir Hossein Moussavi, en appelle aux gouvernements étrangers pour qu'ils ne reconnaissent pas la victoire d'Ahmadinejad. Il se dit convaincu que plus rien ne sera comme avant en Iran, et n'exclut pas la possibilité de bains de sang.Reporters sans frontières en appelle aux 27 chefs d’Etat de l’Union européenneReporters sans frontières est extrêmement inquiète de l’état actuel de la liberté d’expression en Iran, une semaine après l’annonce des résultats de l’élection présidentielle. La confirmation, le 19 juin 2009, par le Guide suprême de la Révolution, l’ayatollah Khamenei de la “victoire“ de Mahmoud Ahmadinedjad risque d’aggraver la situation.
Reporters sans frontières a adressé, ce jour, une lettre aux 27 présidents et chefs de gouvernement de l’Union européenne, réitérant son appel à ne pas reconnaître la victoire du président sortant. « Si le président Mahmoud Ahmadinejad ne consent pas à respecter la liberté de la presse, il faut lui faire entendre raison. Une contestation claire et nette des résultats électoraux par les chefs d’Etat européens pourrait le contraindre à fléchir. La question stratégique du nucléaire ne doit pas servir d’excuse pour rester silencieux. L’heure n’est plus aux déclarations timides et prudentes », a écrit l’organisation.
« L’Union européenne et les Etats membres ne doivent pas faillir dans leur défense de la liberté d’expression. Aucun gouvernement n’accepterait de reconnaître les résultats d’une telle mascarade si elle s’était déroulée sur le Vieux Continent. Ces exigences doivent-elles être revues à la baisse parce qu’il s’agit de l’Iran ? Ce serait un coup de poignard dans le dos des citoyens iraniens qui ont cru que leur bulletin de vote pouvait modifier leur destin. »
Suite aux déclarations du Guide suprême le 19 juin 2009, le Haut-Commissaire aux droits de l’homme a rappelé aux autorités iraniennes leurs obligations au regard du droit international. L’Iran a signé et ratifié le Pacte international relatif aux droits civils et politiques de 1966, qui stipule que “nul ne peut faire l’objet d’une arrestation ou d’une détention arbitraire “ (article 9), que “toute personne a droit à la liberté d’expression“ (article 19), et “le droit de réunion pacifique est reconnu“ (article 21).
Au moins dix-huit journalistes ont déjà été arrêtés depuis le 12 juin. Nombreux sont ceux dont nous n’avons plus de nouvelles. Dans le meilleur des cas, certains ont trouvé refuge quelque part, en attendant des jours meilleurs. Au pire, ils sont déjà sous les verrous, rejoignant leurs confrères détenus de longue date. Avant le scrutin présidentiel, l’Iran avait déjà la triste réputation de plus grande prison du Moyen-Orient pour les journalistes. Aujourd’hui, avec trente emprisonnés, le pays est devenu la deuxième prison du monde, devant Cuba, et juste derrière la Chine.
Selon nos informations, les journalistes et activistes emprisonnés à la prison d’Evin font l’objet de pressions importantes de la part des autorités pour faire des “aveux“ filmés, reconnaissant leur “participation à une révolution de velours“. Nombreuses sont les allégations de tortures recueillies par Reporters sans frontières.
Une semaine jours après les résultats de l’élection présidentielle, dix-huit journalistes ont été arrêtés :
Le 14 juin 2009 : 
 	la cyberdissidente Somaieh Tohidlou (http://smto.ir) 
 	Ahmad Zeydabadi, 
 	Kivan Samimi Behbani, 
 	Abdolreza Tajik, 
 	Mahssa Amrabadi, 
 	Behzad Basho, le caricaturiste 
 	Khalil Mir Asharafi, réalisateur à la télévision iranienne 
 	Karim Arghandeh, journaliste pour les journaux réformateurs Salam, Vaghieh etafaghieh, et blogueur (http ://www.futurama.ir/) a été arrêté à son domicile de Téhéran.
Le 15 juin 2009 : 
 	Mohamad Atryanfar, directeur de plusieurs publications comme Hamshary, Shargh, Shahrvand Emrouz, aurait été transféré à la section de sécurité de la prison d’Evin. 
 	Saïd Hajarian, ancien directeur du journal Sobh-e-Emrouz, a été arrêté par les forces de l’ordre dans la nuit du 15 au 16 juin à son domicile de Téhéran, alors même qu’il est handicapé. 
 	Mojtaba Pormohssen, journaliste pour plusieurs journaux réformateurs, collaborateur à la radio Zamaneh et rédacteur en chef du journal Gylan Emroz, a été arrêté à Rashat (nord du pays).
Le 16 juin : 
 	Mohammad Ali Abtahi, surnommé “Mollah blogueur“, a été arrêté à son domicile de Téhéran. Son blog : http://www.webneveshteha.com/. 
 	Mme Hamideh Mahhozi, arrêtée à Bushehr (sud de l’Iran) 
 Amanolah Shojai, journaliste et blogueur, arrêté à Bushehr 
 	Hossin Shkohi, journaliste à l’hebdomadaire Paygam Jonob, arrêté à Bushehr 
 	Mashalah Hidarzadeh, arrêté à Bushehr
Le 17 juin : 
 	Saide Lylaz, journaliste au journal Sarmayeh, a été arrêté à son domicile de la capitale. Ce spécialiste des questions économiques s’est montré très critique envers la politique d’Ahmadinejad. 
 	Rohollah Shassavar, journaliste de la ville de Mashad, est détenu depuis la même date.«Il faut empêcher le gouvernement iranien de tirer sur le peuple»Prix Nobel de la Paix, l’avocate iranienne Shirin Ebadi réagit aux événements de ces derniers jours. En tant que défenseur des droits de l’homme, elle confie au Temps qu’elle n’a pas peur d’être arrêtée. Sa place est «parmi le peuple iranien».Shirin Ebadi: Le peuple iranien n’est pas satisfait du déroulement des élections. On lui a volé sa voix. C’est pourquoi les Iraniens sont globalement près d’un million à manifester pacifiquement dans la rue, mais ils se sont heurtés à la violence de l’Etat. Lors d’une manifestation, quelqu’un tirait du haut d’un bâtiment de l’Etat. Ce n’est pas seulement cette personne qui est coupable, mais l’Etat dans son ensemble. C’est pourquoi j’exhorte la communauté internationale à empêcher le gouvernement iranien de tirer sur le peuple.– Avez-vous d’autres exemples de graves violations des droits de l’homme?– Une nuit, à trois heures du matin, il y a eu une descente des bassidjis (ndlr: milices islamiques) dans les dortoirs de l’université de Téhéran. Effrayés, les étudiants ont verrouillé la porte d’entrée, mais les miliciens armés de bâtons l’ont défoncée. Des étudiants ont tenté de fuir et les bassidjis ont commencé à tirer. Cinq personnes ont été tuées dont deux filles. De nombreux étudiants ont été arrêtés et blessés. Le choc a été tel que plusieurs professeurs ont démissionné. Tous les jours, entre dix heures et midi, les étudiants et quelques professeurs tiennent un sit-in dans la mosquée de l’université.– Faut-il s’attendre à la même répression que lors des troubles estudiantins de 1999?– L’avenir nous le dira. Les mêmes actes répressifs ont également eu lieu dans d’autres universités, à Ispahan, à Machhad. Mais je tiens à souligner que plusieurs membres du parlement iranien ont protesté contre ces ratonnades. Une chose est sûre. La révolution verte qui a cours est le déversement de plusieurs années d’insatisfaction qui n’a pu être exprimée. Mais précisons: les manifestants n’ont jamais parlé dans leurs slogans de faire chuter le régime.– Très nombreuses, les femmes jouent-elles un rôle particulier dans cette mobilisation?– Elles ont un très grand pouvoir. Ce sont souvent elles qui, au sein de la famille, encouragent le mari et les enfants à participer aux manifestations.Iran: Les journalistes sous surveillanceAlors que la contestation enfle en Iran, que les manifestations se multiplient, le pouvoir cherche plus que jamais à museler la presse locale et étrangère, rapporte Karen Lajon, grand reporter au Journal du Dimanche. La journaliste, qui couvre l'actualité iranienne depuis 15 ans, observe toutefois une explosion de la liberté d'expression ces derniers jours, grâce à Internet notamment.
Comme tous les correspondants, Karen Lajon a reçu l'interdiction de couvrir les manifestations.
Sur le même sujet
Le Guide confirme Ahmadinejad
En images: Les personnages-clés de l'IranVous êtes rentrée ce matin de Téhéran, avez-vous rencontré des difficultés sur place?
Je suis rentrée car mon visa prenait fin. La durée de séjour autorisé en Iran a toujours été de 10 jours. Mais désormais, le pays refuse les extensions de visa. A ma connaissance, aucun journaliste étranger n'a vu son visa prolongé et nous sommes donc de moins en moins nombreux sur place. La situation s'est surtout compliquée ces derniers jours. Mardi, les bureaux des télévisions étrangères ont été fermés. Tous les correspondants ont reçu un message du ministère de l'Intérieur interdisant de couvrir les manifestations et tout sujet relatifs au scrutin. Difficile de travailler dans ces conditions, d'autant que le gouvernement nous a laissé entendre qu'il ne pourrait rien faire pour nous si nous étions arrêtés dans la rue... Un aimable avertissement!Et avant mardi?
Avant mardi, je n'ai pas rencontré de difficulté particulière. On ne peut pas diaboliser tout le temps le régime de Téhéran! Bien sûr, nous sommes tous surveillés, mais les journalistes de presse écrite peuvent passer plus facilement à travers les mailles du filet. Nous sommes plus discrets et soulevons moins d'inquiétude que les télévisions et photographes. Pour ma part, j'ai toujours pu travailler à peu près comme je le souhaitais. Peut-être parce que Le Journal du Dimanche n'est pas trop connu en Iran. Peut-être aussi parce que cela fait 15 ans que je couvre l'actualité du pays, et que je ne passe pas par la fameuse "Agence" officielle qui encadre les correspondants et leur fournit un traducteur, à un prix faramineux. J'ai toujours travaillé avec un traducteur accrédité, mais indépendant.De son côté, quelle est la marge de manoeuvre de la presse iranienne?
Les journalistes iraniens rencontrent, eux aussi, des difficultés accrues. Ils ont reçu l'ordre de ne plus collaborer avec la presse étrangère, avec le risque, pour les récalcitrants, de se faire retirer leur carte de presse ou de finir dans les geôles du régime dans le pire des cas. La presse d'opposition n'est pas complètement muselée, mais elle a une marge de manoeuvre très limitée: les journaux peuvent être fermés, les journalistes sont menacés d'arrestation. Hier, j'ai vu des confrères dans la rue, mais des interpellations ont peut-être eu lieu, je ne suis pas au courant. Ce qui est sûr, c'est que la télévision officielle ne relaie pas du tout la contestation. Hier, elle a diffusé 30 secondes de la manifestation de Moussavi pour contredire les accusations de censure. 30 secondes après une semaine d'ignorance. Restent les blogs, Twitter... quel rôle joue vraiment Internet sur place?
C'est une porte de sortie, une fenêtre de tir. La preuve, le pouvoir, dépassé par ces technologies, est très en colère. Il empêche les portables de fonctionner dans la journée, ferme de nombreux sites Internet. Mais la toile ne peut pas être bloquée 24 heures sur 24. Et les gens s'informent de plus en plus par ce que les manifestants glanent eux-mêmes dans la rue. La liberté d'expression a vraiment explosé - à cause ou grâce, selon le point de vue - d'Internet. Les Iraniens se sont toujours exprimés, mais ces derniers jours, tout le monde donne son avis, chauffeurs de taxi, commerçants, intellectuels. Peut-être que désormais les gens vont avoir peur, mais jusqu'ici les commentaires se recueillaient sans difficulté. Le 19 juin, le guide suprême Ali Khamenei a appelé Mir Hossein Moussavi à mettre fin au mouvement de contestation, estimant que le peuple avait choisi Mahmoud Ahmadinejad. Pourtant, Moussavi n'est pas soutenu uniquement par une poignée de jeunes de Téhéran. Plusieurs grands ayatollahs ont pris position en sa faveur cette semaine.Si ce sont les réformateurs qui mènent les protestations depuis plusieurs jours en Iran, chez les ayatollahs, y compris chez les principalistes, le camp de Mahmoud Ahmadinejad, tout le monde ne semble pas satisfait de l'issue du scrutin présidentiel du 12 juin. Comme l'expliquait déjà le 16 juin le quotidien progressiste Aftab-e Yazd, "Mahmoud Ahmadinejad devrait se demander pourquoi plusieurs ayatollahs de la ville sainte de Qom et plusieurs membres du camp principaliste ne l'ont pas félicité pour sa victoire". Plus grave, plusieurs grands ayatollahs, rang le plus élevé du clergé chiite – ils sont en tout une quinzaine en Iran –, ont critiqué le résultat de l'élection.Ainsi, le grand ayatollah Youssef Sanei, un ancien chef du conseil des Gardiens de la Constitution, estime, sur son site Internet, qu'"il faut entendre la voix du peuple, [qu']il réclame des droits, le changement, ou la liberté". Prenant parti pour Moussavi, il affirme qu'"il était le meilleur candidat à ce poste, et qu'il est dommage qu'il n'ait pu remporter l'élection".Le grand ayatollah Bayat Zanjani estime quant à lui sur son site : "Même si l'on s'attendait à ce que certains veuillent gagner à n'importe quel prix, et de n'importe quelle manière, on ne pouvait pas imaginer qu'il était à ce point possible d'aller à l'encontre de la volonté du peuple." Ce haut dignitaire religieux de la ville de Qom s'adresse directement à Mir Hossein Moussavi : "Il faut souhaiter que vous et ceux qui vous ont soutenu soyez les gagnants de ce combat pour le droit. Vous avez la responsabilité d'aider les gens à faire valoir leurs droits."L'ayatollah Hossein Ali Montazeri, qui est depuis des années en résidence surveillée pour s'être montré critique envers le guide suprême Ali Khamenei, s'est également exprimé sur son site Internet. "Malheureusement, cette excellente opportunité qu'est l'élection a été utilisée de la pire façon qui soit, affirme-t-il. Il faut que la République islamique soit capable d'écouter les voix qui demandent des réformes", conclut-il.Reste à savoir si, à la suite du prêche du 19 juin du guide suprême Ali Khamenei, les religieux continueront à oser contester le résultat de la présidentielle et à soutenir les manifestations. Celles-ci devraient se poursuivre ce week-end, malgré l'interdiction formelle prononcée par le numéro un du régime.
Pour soutenir leurs familles qui manifestent à Téhéran, les Iraniens réfugiés en France se sont rassemblés, le 19 juin, à Paris. Reportage.
Il y avait deux groupes, ce vendredi après-midi, sur le parvis du Trocadéro. Le premier, sur une estrade, avait pour mission d'attirer l'attention des médias sur la crise iranienne. Avec, pour chefs de file, Bernard-Henri Levy et Jack Lang. Mission accomplie si on en juge par la forêt de micros et de caméras qui les entouraient.
L'autre, plus discret, était composé d'Iraniens réfugiés en France. Eux n'ont pas eu le droit aux photos posées avec la Tour Eiffel en arrière-plan. Qu'importe, ils n'étaient pas là pour ça. A l'image d'Asi, une Iranienne de 55 ans: "Je suis ici pour montrer la détermination de notre peuple, assure-t-elle. A Paris aussi nous devons manifester notre refus du régime."
Son mari, resté à Téhéran, a voté pour la première fois de sa vie. Et son candidat s'appelle Mir Hossein Moussavi. "J'entends beaucoup de critiques sur lui, explique Asi. C'est vrai qu'il a participé à la révolution islamique de 1979... Mais je crois qu'il faut lui laisser une chance."
Moussavi, Ahmed Sahraeirad le soutient aussi. Ce réfugié politique de 31 ans arbore un badge portant l'inscription "Where is my vote ?" ("Où est passé mon vote ?") ainsi qu'un bracelet vert, la couleur du chef de l'opposition. "Il n'est certainement pas parfait, mais c'est dans ses différences avec Ahmadinedjad qu'il se distingue. Dans son rapport avec le peuple iranien."
"Plus tabou de s'opposer à Khamenei
Pour Ahmed, qui a quitté Téhéran en 2001 après avoir participé aux émeutes étudiantes de 1999, l'ennemi public est clairement identifié: "C'est le guide suprême, Ali Khamenei, qui tire toutes les ficelles. Il a clairement laissé entendre dans son discours de ce matin qu'il n'était pas prêt à baisser les bras. C'est un long combat qui commence. Mais il y a du bon dans cette crise: il n'est désormais plus tabou de s'opposer à Khamenei."
Opposant au régime, Ahmed est interdit de séjour en Iran. Alors, chaque soir, il appelle les membres de sa famille qui "se battent" dans les rues de capitale iranienne et "risquent leur vie chaque jour depuis une semaine." Quelques minutes au téléphone afin de s'assurer que tout va bien. "C'est tout ce que je peux faire. C'est aussi pour ça que je manifeste. Pour leur montrer que je ne les oublie pas."
Et son programme est déjà bien chargé: après le Trocadéro, Ahmed s'apprête à participer à une manifestation devant l'ambassade d'Iran, puis à un rassemblement européen samedi, à Bruxelles.L'opposition iranienne n'a pas les moyens de sa politique donc d'ici une semaine ou deux au maximum tout rentrera dans l'ordre. Monsieur Mousavi n'est pas le réformateur que l'on prétend; il n'est autre qu'un apparatchick de la première heure au même titre que son rival Ahmadinejad. L'Ayatollah Khameini lui n'a aucune raison de laisser tomber Ahmadinejad autrement il court le risque de voir le système chavirer et se faire emporter par la rue qui est elle manipulée par des mains obscures aux intérêts inavoués. L'armée, la grande muette, est baillonnée d'ou castrée. On ne peut s'attendre à aucune réaction d'elle. Le régime iranien en 2009 demeure solide, compacet et capable de résister aux petites manifestations qu'il fait face aujourd'hui. La contre révolution en Iran c'est pas pour demain. Les gens doivent se mettre ça dans les têtes. Bernard-Henri Lévy, aux côtés de Jack Lang et de l'homme d'affaires iranien Amir Jahanchahi. Plusieurs intellectuels français ont exprimé sur le parvis des Droits de l'homme, place du Trocadero à Paris, leur solidarité avec le peuple iranien mobilisé contre la "confiscation de son vote". Le philosophe Alain Finkielkraut et l'écrivain Marek Halter ont notamment également participé à cette manifestation. (Reuters/Gonzalo Fuentes)Outre les philosophes Bernard-Henri Lévy et Alain Finkielkraut, le député socialiste Jack Lang et l'écrivain Marek Halter ont estimé que le monde entier devait garder les yeux fixés sur l'Iran pour offrir aux manifestants une "protection."
"A Téhéran et dans toutes les villes d'Iran, des gens défilent aujourd'hui au péril de leur vie contre la confiscation de leur vote", a déclaré Bernard-Henri Lévy devant quelques dizaines de sympathisants, moins nombreux que prévu.
"Si on n'est pas à leurs côtés, si on n'envoie pas un message de solidarité aussi humble soit-il, alors c'est à désespérer de la démocratie et de nos valeurs", a-t-il ajouté.
Le philosophe et écrivain a estimé que les signes de fraude du scrutin de vendredi dernier étaient si nombreux qu'il fallait "une nouvelle élection."
"C'est la seule façon de sortir de ce que l'on appelle encore pudiquement une crise et qui va tourner à la tragédie", a-t-il dit.
"Le peuple iranien a honte de son président non élu. Il est nécessaire de dire qu'il s'agissait d'une mascarade électorale et qu'il faut y mettre un terme", a-t-il ajouté.
Alain Finkielkraut a rappelé qu'il y a quelques semaines, à Genève, le président Mahmoud Ahmadinejad, dont la réélection est contestée par la rue, avait tenu "des propos inadmissibles" sur Israël alors qu'il était en campagne électorale.
"Il a reçu un accueil triomphal de ses partisans et puis tout d'un coup, on se rend compte qu'en Iran, il y a une majorité de gens à qui Ahmadinejad fait honte", a-t-il dit.
De son côté, Jack Lang a dénoncé la "provocation", selon lui, de l'ayatollah Ali Khamenei ordonnant vendredi la fin des manifestations et menaçant ceux qui remettent en doute le résultat de la présidentielle du 12 juin.
"Toutes les classes sociales expriment avec dignité et courage leur volonté que leur vote soit respecté et aujourd'hui même, on annonce que tous ceux qui veulent contester ce vote se mettraient hors la loi", a-t-il dit.
"C'est donc une provocation à l'égard du peuple iranien tout entier", a-t-il ajouté.
Une nouvelle manifestation était prévue en fin de journée, également place du Trocadero, à l'appel de jeunes iraniens mobilisés depuis l'annonce du résultat contesté du scrutin.
Merci Franck,
La vérité c'est que les occidentaux ont des intrêts economique très importants au proche Orient, Ils veulent qulqu'un qui leur soit favorable peu importe de quel coté il vient tant qu'il va dans leur sense.
Comment tu peux vendre des armes s'il n'y a pas de guerre. Le peuple Isralien, Iranien, Plestinian, doivent renoncer des aides occidentaux crée un marché commun au proche Orient et vive en harmonie de de la paie comme ils ont fait pendent des miliers d'années, et ils n'auront jamais besoin ni l'arme nuclaire, ni des extrémiste de tout bord. 
Je suis d'un pére zarotrasian et une mère musulman, j'ai vécu dans mon quartier à Ispahan avec des juifs et des arménian, ils sont comme moi iranian de souche. 
Mais depuis la révolution ils sont réprimé, parcque les occidebtaux sont décidé de renverser le shah, je n'ai pas sympathie pour le shah père , mais je me dis souvant si on dépensait un quart que l'humanité dépense pour faire des guerre pour instorer la paix, il n'a avait plus de guerre.
Inverson la tendance depnson plus d'argent pour faire la paix. Ne disons pas nous sommes pour la paix tout en vendant des armes, ne disons pas que nous sommes pour la libérté en choisissant mousavi qui va dans notre sens. 
Pensez un instant à tous ces gens qui manifeste en Iran pour supporter l'un des fils sprituel contre un autre et puis cette confinance soit trahies, la plupart des manifestant seront enmprisoées. 
Vous connaissez Ali Baba et qurant voleur, c'était à bagdad il y a bien longs temps avec des sabres.
Maintenant c'est des millards de dollar d'où chacun a sa part.
Monsieur Khaménéi et Mousavi ont envoyé des miliers de peronnes en guerre contre l'Irak et ont fait durer la guere pour consolider leur pouvoir.
Monsieur Rafsandgani c'est un homme d'affaire imencement riches qui ne veut rien ceder au pauvres, il possède même l'Ile de "Kish",
Mr Mousavi et Khatemi sont des clérgée et des profieurs de système et ne font rien pour les Iranien et Irons dans le sense des occidentaux.
Depuis 30 ans le système est vérouillé, Parmis
les 450 candidats Monsieur Khaménéi avec ses complices ont choisi comme d'habitude quatre molah dont deux sans tourbans.
Pitiez les journaliste, les vendeurs de tout gendre ne soyez pas hipochrite et pensez au peuple Iranien qui se batent pour leur libértés et ils en croient vraiment.
Depuis que l'humanité existe , aucun être humaine a emporté sa richesse dans l'autre monde après sa mort. Regadez Ramsses, Alexendre le grand, Darius, Cyrus... La seule chose qu'il restent d'eux ce sont leurs souvenir bien, comme le mal.
Il y des gens qui se sont batu pour que je puisse avoir la libérté d'expression, alors laisser de coté les intérets que vous pouvez en tirez et pensez à la libérté et la démocratie des iranien pour que cela ne repart pas encore pour trentes ans de terreurs. 
Je suis très sincèrement touché par ce témoignage et souhaite de tout coeur apporté mon soutient et le courage nécéssaire à l'éclosion de la vérité! Vive la LIBERTE!!!!!!Depuis le régime de Shah , l'Iran cherche la démocratie, En 1979 je faisais mon service , j'étais sous officier dans le kurdistan Iranian, nous avons reçus l'ordre de tirer sous les kurdes qui manifestaient contre le régime du shah, Je me suis echapé de l'armée pour ne pas tirer sur les inocents qui reclamaient la libérté, et sortir de leurs misères.Le régime des molaht a été mise en place par La France, Usa, Angleterre de peur que l'iran veut l'arme nucalire.
Mr Bush pere après avoir financer l'Irak ainsi que la france avec ses ventes d'armes ont aidé le régime des molah de se former des bases solides et réprecives.
30 ans plus tard le peuple Iranien cherche à avoir ce qu'il n' pas eu il y a trentes ans. Mais Je peux leur dire que tant que toutes institution des molahs ne changent pas il y a peu d'espoire pour la libérté et la démocratie.
Le peuple votes et Monsieur Khaménéi partge des votes entre celui qui lui est plus favorbles. L'Iranien demande "Where is my vote"
Je peux leur dire qu'il est dans la poches de Monsieur Khaménei. Sur les votes c'est fois ci il a donné un peu trop à Mr Ahmadinedjad , et Monsieur Mousavi n'est pas content. 
Prenz 100€ vous donne 64€ à un fils et 19€ à un autre alors un des fils n'est pas content.
Mais va t'il dénocner son pére plus les voisins et je ne suis pas sure.
Je Suis varaiment désolé de ne pas participer en Iran. Ce qu'il faut que les Iranien Réclame c'est "LA SEPARATION DE LA RELIGION de L'ETAT"
Les Molah aux mosqués.
La libérte de la religion, l'expression, et la libérté tout court.
Courage Le peuple Iranian que vous avez su et pu tout au long de l'histoire se révolter contre injustice.
Depuis le régime de Shah , l'Iran cherche la démocratie, En 1979 je faisais mon service , j'étais sous officier dans le kurdistan Iranian, nous avons reçus l'ordre de tirer sous les kurdes qui manifestaient contre le régime du shah, Je me suis echapé de l'armée pour ne pas tirer sur les inocents qui reclamaient la libérté, et sortir de leurs misères.Le régime des molaht a été mise en place par La France, Usa, Angleterre de peur que l'iran veut l'arme nucalire.
Mr Bush pere après avoir financer l'Irak ainsi que la france avec ses ventes d'armes ont aidé le régime des molah de se former des bases solides et réprecives.
30 ans plus tard le peuple Iranien cherche à avoir ce qu'il n' pas eu il y a trentes ans. Mais Je peux leur dire que tant que toutes institution des molahs ne changent pas il y a peu d'espoire pour la libérté et la démocratie.
Le peuple votes et Monsieur Khaménéi partge des votes entre celui qui lui est plus favorbles. L'Iranien demande "Where is my vote"
Je peux leur dire qu'il est dans la poches de Monsieur Khaménei. Sur les votes c'est fois ci il a donné un peu trop à Mr Ahmadinedjad , et Monsieur Mousavi n'est pas content. 
Prenz 100€ vous donne 64€ à un fils et 19€ à un autre alors un des fils n'est pas content.
Mais va t'il dénocner son pére plus les voisins et je ne suis pas sure.
Je Suis varaiment désolé de ne pas participer en Iran. Ce qu'il faut que les Iranien Réclame c'est "LA SEPARATION DE LA RELIGION de L'ETAT"
Les Molah aux mosqués.
La libérte de la religion, l'expression, et la libérté tout court.
Courage Le peuple Iranian que vous avez su et pu tout au long de l'histoire se révolter contre injustice.
@Ghazal,bonjour à tous,non je ne dispose d'aucune autre information ... si les éditeurs de ces messages n'ont pas souhaité se manifester, c'est sans doute que la sédition a très vite germé au sein même de l'appareil d'état ...@Albert je partage totalement votre point de vue sur Moussavi... on peut craindre en effet que la démocratie iranienne ne tombe de Charybde en Scylla ... l'essentiel est qu'une majorité d'Iraniens cherchent à reprendre leur sort en main, la voie de la démocratie est sûrement  semée d'embuches mais l'occasion est trop belle pour ne pas tenter de la vivre !cordialementDans l'article de Charlotte Karagueuzian paru dans Le Devoir du 17 juin, on cherchera en vain, malgré son titre, les raisons de la victoire controversée d'Ahmadinejad.«Coup de force électoral», «Un camp réformateur déçu» et «Un clan conservateur divisé» sont des considérations générales déjà bien connues de ceux qui ont le moindrement suivi la situation en Iran. Elles ont surtout le mérite de ne pas être compromettantes pour son auteure et de montrer encore une fois que les chercheurs de la chaire Raoul-Dandurand lisent comme nous les journaux. Même s'ils en retiennent beaucoup moins d'informations permettant de se former un jugement sur ce qui se passe vraiment. Des exemples: les exécutions d'opposants (le nombre d'exécutions dépasse celui de la Chine, selon Shirin Ébadi), les manoeuvres pour écarter les candidats aux élections, la censure de la presse locale et internationale, la fermeture des sites Internet. Voilà des détails insignifiants pour la doctorante. Je n'ignore pas qu'elle risque d'être persécutée pour ce qu'elle écrit, mais je préfère lire la déclaration de Shirin Ébadi qui, tout en ne comportant aucun passage qui puisse lui être reproché par le régime en place, concluait tout de même qu'il fallait reprendre le vote.Iran : Quelques heures avant son discours à l'université de Téhéran, l'ayatollah Ali Khomenei aurait posé un ultimatum à Mir Hossein Moussavi pour se soumettre aux résultats électoraux et accepter sa défaite ou d'être exilé. Les informations ont été publiées par le quotidien britannique The Times. (Guysen.International.News)Ce week-end va être important, si la mobilisation du peuple contre le coup d'état demeure aussi forte, le "guide suprème" va être obligé d'abattre ses cartes politiques.Quant à la personnalité de Moussavi, il est évident que ce n'est pas un perdreau de l'année, mais il s'agit de politique, entre deux maux il faut choisir le moindre.Et je voudrais rappeler à son sujet la phrase de Talleyrand, qui me semble toujours s'appliquer :"Bonaparte étant notre chef dû nous suivre"Il suivra ceux qui réclament Liberté et Démocratie.Iran : le gouvernement accuse les ennemis d'orchestrer les émeutesLe gouvernement du président iranien Mahmoud Ahmadinejad a déclaré jeudi dans un communiqué que "les ennemis de la nation" fomentent des émeutes post-électorales dans tout le pays, a rapporté la chaîne de télévision locale Press TV.
"Nos ennemis et leurs médias ont engagé des opportunistes et éléments malicieux et ont abusé de la simplicité d'esprit de certaines personnes pour créer des bouleversements", a déclaré le gouvernement de M. Ahmadinejad.Dans ce communiqué, il accusait également les médias occidentaux "de propager des mensonges et des rumeurs" pour créer des doutes quant à la véracité de l'élection présidentielle de vendredi, d'après la chaîne de télévision.Le président iranien Ahmadinejad a défendu sa réélection au cours de l'élection présidentielle la "plus glorieuse" du pays dimanche, mais son principal challenger, Mir-Hossein Moussavi, a demandé l'annulation des résultats électoraux.S'adressant à des milliers de partisans sur la place Vali-e-Asr à Téhéran pour célébrer sa victoire dimanche, M. Ahmadinejad a déclaré: "L'élection iranienne est une élection vraie et libre".Samedi dernier, le ministre iranien de l'Intérieur, Sadeq Mahsouli, a annoncé que le président sortant, Mahmoud Ahmadinejad, avait remporté 62,63 % des voix, par rapport à 33,75 % des voix pour Mi-Hossein Moussavi.ILS MASSACRENT A HUIT CLOSUne foule étrange a déferlé dans les rues de Téhéran hier. Des dizaines de milliers d'Iraniens ont marché en silence, vêtus de noir pour la plupart et arborant des brassards verts, la couleur de leur candidat. Mir Hossein Moussavi avait appelé à cette journée de deuil pour rendre hommage aux sept civils tués lundi lors des heurts entre manifestants et miliciens islamiques. Battu à la présidentielle du 12 juin face à Mahmoud Ahmadinejad, réélu avec 63 % des voix, Moussavi dénonce des « fraudes » et réclame un nouveau scrutin.
Il s'agit de la sixième journée consécutive de manifestations, un mouvement sans précédent depuis la Révolution islamique de 1979. Selon le Conseil des gardiens de la Constitution, qui examine les contestations des trois candidats vaincus, les plaintes concernent 646 irrégularités. Nommé indirectement par le Guide suprême et leader absolu du pays, Ali Khamenei, le Conseil doit rencontrer les trois hommes demain et rendre un avis sur un nouveau comptage au plus tard dimanche. « C'est un geste de façade, dénonce Karim Lahidji, président de la Ligue pour la défense des droits de l'homme en Iran. Son seul but est d'isoler les opposants en neutralisant la population qui hésite à manifester. »
En coulisses, la répression continue. Et ce d'autant plus facilement qu'aucun média étranger n'est autorisé à couvrir les événements. Outre les sept morts de lundi, des sources à l'intérieur du pays font état d'au moins une douzaine d'autres. « Ils massacrent à huis clos. Les étudiants, perçus comme les moteurs du mouvement, sont les premiers visés », s'alarme Karim Lahidji. Une source intérieure précise à 20 Minutes que des cadavres ont été ramassés et cachés par les bassidjis (miliciens islamiques), empêchant les hôpitaux d'établir un décompte précis. Les heurts sont particulièrement violents en province. A l'université de Chiraz, une centaine de professeurs ont démissionné pour dénoncer les brutalités contre les étudiants. A Téhéran, la manifestation s'est déroulée dans le calme jusqu'à hier soir. Mais l'inquiétude grandit. Les bassidjis auraient promis d'« anéantir » les manifestants, selon Karim Lahidji. Et hier, des sources étaient persuadées que « quelque chose se préparait », alors que le Guide suprême doit, exceptionnellement, animer la prière du vendredi. 
source : 20 minutesIran : Avec Twitter et Facebook, c'est le site israélien Fring qui aide les manifestants à organiser la lutte contre le régime islamique. Fring est un site de réseautage social qui permet de poster de courts messages visibles par les membres d'un même réseau sur un téléphone mobile. Durant la semaine passée, le flux des utilisateurs iraniens a augmenté de 100%.Iran : Une semaine après les élections controversées et toutes les émeutes qu'elles ont générées, les partisans réformistes ont décidé de boycotter les traditionnelles prières du vendredi. Les électeurs du candidat réformateur Mir Hossein Moussavi ont décidé de rester chez eux au lieu de participer aux manifestations de culte national dirigés par l'ayatollah Ali Khomenei
Mon pauvre Mehdi, tu est roi au royaume des aveugles, le réseau Voltaire sent le souffre depuis des années...." La réputation sulfureuse qui entoure le Réseau Voltaire doit beaucoup à la personnalité de Thierry Meyssan. Les élucubrations conspirationnistes de l’auteur de l’Effroyable imposture ont toutefois tendance à éclipser son entourage où l’on trouve un personnage aussi discret qu’énigmatique : Issa El-Ayoubi.Correspondant du journal libanais prosyrien Ad-Diyar, ce descendant de Saladin (il est l’un des héritiers de la dynastie des Ayyoubides) est aussi le vice-président du Réseau Voltaire – et accessoirement, du grand raout "rouge-brun" intitulé Axis for Peace. En novembre 2004, en pleine affaire Al-Manar, le public français a pu l’apercevoir sur France 3 : Issa El-Ayoubi venait défendre, sur le plateau de l’émission On ne peut pas plaire à tout le monde, le droit de la chaîne de télévision du Hezbollah à émettre en France, en dépit du contenu ouvertement antisémite de ses programmes. La chaîne Al-Manar avait notamment diffusé, l’année précédente, la série Al-Shatat, une version télévisée des Protocoles des Sages de Sion.Mais Issa El-Ayoubi est aussi et surtout l'un des cadres les plus éminents du Parti social-nationaliste syrien (PSNS), un mouvement dont le négationniste François Duprat disait - pour en faire l'éloge - qu'il « représente la tendance la plus authentiquement fasciste du mouvement nationaliste arabe, et cela depuis sa fondation » Le PSNS a été fondé en 1932 par un instituteur libanais, Antoun Saadé, qui ne cachait pas ses sympathie pour l'Allemagne hitlérienne. Pro-nazi, le PSNS s'est organisé dès sa naissance sur le modèle des partis fascistes européens. Son hymne, « Salut à toi, Syrie », se chante ainsi sur l’air du Deutschlandlied (« Deutschland, Deutschland über alles », l’hymne officiel du IIIe Reich). Quant à son drapeau, il est directement calqué sur celui du parti nazi. L’emblème central, une tornade rouge à quatre branches appelée zawba'a, suggère d'ailleurs explicitement la croix gammée. "le propre pére d'Hassan Nasrallah appartenait au PSNS." source le post.frMehdi, quant on cite des sources, vaut mieux en connaitre leur racines ...-----------
respect pour le peuple iranien en révolteMAIS QUI EST MOUSSAVI?
Cela fait l'actualité. L'Iran se soulève sous nos yeux. Anecdote, Twitter rayonne de tout son poids et joue pleinement son rôle de flux d'actualité mondial. Des tweets portent les informations à une vitesse folle, carbonisant les médias traditionnels. Vidéos, photos, infos le flux ne s'arrête jamais.Le monde s'enflamme donc. Les occidentaux rêvent, une révolution, cela émeut. Porté par la vague dite réformatrice, et par l'espérance, certes justifiée, de voir débarquer aux manettes de l'Iran un autre bonhomme que ce dangereux Armaninedjad, le monde a été converti, en l'espace de deux jours seulement, en supporter de Moussavi.Sortez la tête de l'eau, fermez les yeux, savez-vous vraiment qui est Hossein Moussavi ?Moussavi n'est d'abord pas un inconnu dans le paysage politique Iranien. Il fut en effet, premier ministre de l'Iran de 1981 à 1989. Dans cet article du Monde, antérieur aux élections Iraniennes, Moussavi est décrit comme un "réformateur attaché aux principes" de la révolution islamique. Réformateur, il l'est, en tout cas aujourd'hui, lorsqu'il s'exprime en faveur de la liberté des femmes ou lorsqu'il lisse quelque peu son discours en matière de politique étrangère. Mais en fouillant sur la toile, on trouve aussi quelques casseroles.Après 1989, son parcours étonne. Publiquement retiré de la vie politique, il se mue en conseiller d' Akbar Hachémi Rafsandjani, personnage tout à fait charmant, décrit comme "conservateur", déclaré responsable par la justice argentine de l'attentat de l' AMIA. 2001 marquera un tournant dans la vie publique de ce joyeux personnage qui déclarera notamment qu'il n'est pas exclu que l'Iran "opère une frappe nucléaire sur Israël et déclare une troisième guerre mondiale" ou bien même des propos aussi apaisés que (a propos du port du voile en France) "Les autorités françaises ne réussiront pas à interdire le voile islamique dans les écoles et, si elles y parviennent, des millions de musulmans les maudiront!."Certes, Moussavi n'était pas directement responsable de la politique et des propos de Hachémi Rafsandjani. Il était juste un conseiller pourra t-on dire, optimiste. En 1997, Moussavi change de camp, et devient conseiller de  Mohamed Khatami, considéré, lui, comme réformiste. Outre son rôle de conseiller politique, Hossein Moussavi s'est distingué par quelques propos remarquables. Ne reconnaissant pas Israël, il déclare en 1981 dans les colonnes du New York Times, soutenir la prise d'otage de 1979 où 52 américains furent séquestrés durant 444 jours et ce au nom de la "révolution".Alors, finalement, Moussavi ? Bien ou pas bien ? Difficile de le dire, pour le simple blogueur que je suis. Ce qui est sûr, c'est que le bonhomme a bien changé. Le blogueur Pierre Tristam, exprime dans une tribune reprise sur le site web de Middle East about, tout son scepticisme à l'égard de Moussavi. Un véritable portrait au vitriol... Qu'il faut impérativement prendre avec recul tant son point de vu est contesté en commentaires.Moussavi est en conslusion un homme politique Iranien d'expérience, qui, après avoir été premier ministre, n'a cessé de parcourir les coulisses du pouvoir en tant que conseiller. Plutôt proche des conservateurs à ses débuts, Moussavi s'est profondément adouci après avoir passé 20 ans à l'écart de la vie politique (Travaillant dans l'Art). Véritables changements ou stratégie politique ? Difficile à dire, surtout vu de France. Ce qui est sûr en revanche, c'est que Moussavi déclarait il y a quelques mois au Financial Times, ne pas souhaiter arrêter le programme d'enrichissement d'uranium, précisant toutefois ne pas envisager de l'utiliser à des fins militaires...La jeunesse Iranienne réclame aujourd'hui du changement. Profondément déconnectés de l'Iran souhaité par Armaninedjad, ces derniers ont porté Moussavi comme meilleur opposant, un symbôle d'ouverture et de réformes. Moussavi lui, talentueux caméléon ou nouveau réformateur converti, se laisse porter par ces millions de jeunes nés aprés 1981, après tout, ils n'étaient pas nés pour voir l'ancien Moussavi.EXCELLENTE NOUVELLE CONTRE LA TECHNOLOGIE NUCLEAIREInternational 18/06/2009 - 22:48
La GB gèle 1,17 milliards d'avoirs iraniens
Près d'un milliard de livres sterling (1,17 milliard d'euros) d'avoirs iraniens sont gelés en Grande-Bretagne, conformément aux sanctions internationales prises contre Téhéran, a déclaré jeudi le gouvernement britannique, repris par Reuters. Il s'agit d'une des trois sanctions adoptées par l'Onu pour forcer l'Iran à renoncer à son ambition de maîtriser la technologie nucléaire."il sommeille un journaliste en herbe en chaque Iranien... Téléphone portable à bout de bras, les manifestants sont devenus à la fois acteurs et témoins de la contestation iranienne. Ils défilent, ils filment, ils prennent des photos, ils racontent..."Mais Delphine, le journalismùe c'est exactement le contraire. C'est d'ailleurs tout le problème pour ces évenements : acteurs et témoins...Désolé même si j'apprécie votre "coup d'oeil" mais ne tomber dans cette conception qui est le contraire du "travail" de journalistes.Cordialement
en réponse à monalira et ALBERT : Bonjour à vous,Moi aussi ce matin j'ai reçu un courriel à ce sujet, avec un scan d'un papier qui avait l'air officiel avec les vrais résultats de l'élection. Les chiffres sont identiques à ce que Monalira a envoyé. Avez-vous plus d'information à ce sujet?Je ne connais rien de l'Iran. Je sais que c'est un pays qui a une grande hsitoire. Je commence a m'y interesser car je vais probablement avoir des Iraniens dans ma future belle famille. Je suis francais, chretien catholique non pratiquant. Eux ne sont pas mulsulmans, ils n'ont aucun culte. J'ai rencontre ma future femme a Londres ou nous vivons actuellement.Ma compagne est nee a Teheran et a grandit la bas tres jeune, puis a fuit au Pakistan et a ensuite emigre au Canada avec sa mere, ses freres et soeurs. Ils ont ete persecutes et ont fuit le regime de ces sous-hommes degeneres (les mollahs). Malheureusement, elle a eu une famille brisee, certains membres de sa famille n'ayant pas pu fuir. Certains se sont fait tortures, d'autres sont mort dans la guerre Iran-Iraq. Alors forcement dans ces cas la, on s'y interesse, a l'Iran.Quand je compare sa jeuness avec la mienne, un ocean incomprehensible de difference les separent. Il ne m'a pas fallut longtemps pour realiser que les choses ne sont pas ce qu'elles sont. Elles ne le sont jamis d'ailleurs. Plus j'en apprends plus cela ma fascinne. Encore une fois la vaste majorite, 'majorite silencieuse', est otage de la minorite autoritaire. J'ai l'impression que cette minorite commence a avoir peur. A force de vouloir convaincre en repetant les memes choses plusieurs fois, on finit par perdre toute credibilite. C'est interessant de comparer comment l'effondrement de l'URSS s'est produit, d'ailleurs en y regardant de plus pres on peux voir qqs fissures dans le fonctionnement du regime du moment la bas. Ca laisse a esperer.N'abandonnez pas, tenez bons. 
Il y a la bas bcp de gens qui doivent payer pour ce qu'il ont fait contre des gens normaux, a cause d'un minorite d'enturbanes... 
Peut etre est venu le temps que justice soit faite pour de bon?L'objectivité de Monsieur Meyssan est bien connue avec sa farce du Pentagone.
éric etienne.Bonsoir,
si vous voulez sortir un peu de ce flot massif de propagande, et analyser la situation avec un peu de recul et d'objectivité, voici un excellent article :
http://www.voltairenet.org/article160639.htmlen réponse à ALBERT du 18-06-09 ...je voudrais signaler que ces résultats et quelques autres informations ont paru dans le forum du Figaro ... ils ont été (sous quel prétexte?) effacés !ces messages ont soulevé des interrogations ... d'où venaient-ils ? de quelle source ? y avait-il au sein du ministère de l'intérieur iranien des fuites de personnes bien informées et engagées dans la présente contestation ? je vous livre ici les 2 messages que j'avais eu idée de sauvegarder (sans les pseudos des auteurs):message #1:
**********
14/06/2009 à 17:31
Voici les résultats non officiels de source interne du Ministère de l?Intérieur Iranien :Nombre de votants potentiel : 49,322,412
Nombre de votants : 42,026,078 (85.2%)
Nombre de votes invalides : 138,716Mirhossein Mousavi: 19,075,623 (45.38%)
Mehdi karoubi: 13,387,104 (31.85%)
Mahmoud Ahmadinejad: 5,698,417 (13.3%)
Mohsen Rezayee: 3,754,218 (8.93%)Mahmoud Ahmadinejad est donc éliminé au premier tour. S'il s'agissait vraiment d'élection libre, un deuxième tour devrait se tenir le 26 Juin entre Mirhossein Mousavi et Mehdi Karoubi pour déterminer qui deviendrait alors le nouveau président de la République Islamique.
************
message#2 :
14/06/2009 à 18:49l'article du Figaro reprenait l'info de Joe Biden qui exprimait un doute sur les résultats des élections ...********************
Notamment le fait que le ministère de l'intérieur iranien ait demandé à moussavi d'attendre la soirée avant d'annoncer sa victoire. Il s'est rétracté 1h plus tard pour annoncer la victoire d'ahmadinejad, un peu gros comme erreur quand on sait que celui-ci a gagné avec 62/ des voix. Par ailleurs, la large défaite de moussavi dans des villes ou les sondages lui donnaient plus de 30 points d'avance sur son concurrent laisse songeur sur le déroulement du scrutin...*******************Je me sens concerné cette fois. Né en 1948, j'ai assisté,immobile, a plein des conflits. Me disant que; "C'est normal". Un citoyen trop docile. A présent, je sens bien que je me suis endormi, mais ....depuis que nous vivons cette hallucinante crise, surtout bancaire, et la solution apporté par nos gouvernements, c'est fini, je suis réveillé. Enfin....éveillé! 
                  Je comprends très bien la colère des Iraniens.
Le rôle des spécialistes en toute sorte, les imposteurs, voleurs, menteurs. La liste est trop courte. Fini, exit, assez de tout ça. A bas les profiteurs en Iran et ailleurs. Une de mes amies iraniennes qui a participé à la manif d'hier, m'a dit qu'il y avait tellement de monde qu'une fois arrivée à la fin du parcours (Place Enghelab) et qu'elle a pris un taxi pour rentrer, en passant près du pont Karimkhan le cortège existait encore alors que la distance entre ces deux points est d'au moins 3 Km.
Courage à tous nos amies et amis iraniens!!!  je suis très ému à la lecture de ce témoignage. Je pense que l'on a du mal à s'imaginer ce que cela peut être de vivre à Tehéran en ce moment. Il faut un certain courage et une dose de bravoure pour oser défier et se lever contre le pouvoir pour manifester son désir de liberté, de justice et de démocratie. 
Merci beaucoup pour ce témoignage. Et bon courage à vous.  
Merci pour ce précieux témoignage.
éric etienne.Albert : Ce sont là des chiffres bien plus crédibles que ce qu'ils veulent bien nous dire à la télé officielle... 
En tout cas la tension est vraiment palpable ici... T'as l'impression qu'il va se paser quelque chose à tout moment... 
Le site tehranavenue.com qui est le portail d'info de cette ville de téhéran depuis 2001 donne et couvre bcp d'informations.Video et photos et bien entendu articles.Ce site est une merveille dans le paysage de la presse éléctronique. Je vous y invite tous à le lire. Il y a 1 vidéo des manif d'hier. Je pense qu'ils vont le faire tous les jours.Iran : deux hommes ont été arrêtés pour avoir diffusé sur internet une lettre du ministre de l'Intérieur à l'ayatollah Ali Khameinei dans laquelle apparaîtrait le véritable décompte des voix de l'élection présidentielle. Selon ces résultats, Mir Hossein Moussavi arriverait premier avec 19 millions de voix tandis que Mahmoud Ahmadinedjad serait troisième avec seulement 5, 6 millions des suffrages.(Guysen.International.News / 2009-06-17 14:47:00 ISRAEL)