
                                                            Créez-vous un compte
                                pour consulter 
3 articles gratuits
                                de plus par mois.
                                                        ?Déjà abonné? Connectez-vous.

                                                                                                                                                                                                Mouammar al-Kadhafi a probablement fini sa carrière comme un rat à 69 ans, caché dans un tuyau d'égout à la périphérie de Syrte. Ce qui est absolument sûr, c'est que sa mort hier aura été à l'image de ses 42 années de dictature: extrêmement violente.                                                                                                                                            

                Du lundi au samedi, découvrez l’essentiel de l’actualité.
            
        Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort: deux mois après la prise de Tripoli par les forces...    
        Tripoli — Depuis près de 42 ans, il était le visage mégalomane, despotique, sanguinaire et...    
        La guerre est quasiment finie en Libye, mais une autre a déjà commencé à...    
        Le pays sort de près de neuf semaines de confinement.    
        Pierre Nkurunziza, qui régnait sur le pays depuis 15 ans, est décédé à l’âge de 55 ans des suites d’un arrêt cardiaque.    
        La condamnation à un an de prison pour Amira Bouraoui arrive dans un lourd climat de répression.    Connectez-vous ou créez un compte pour commenter.Même si Kadhafi était un tyran, son lynchage ne se justifie pas. Il aurait du être soigné et jugé, cela aurait été peut-être compromettant pour certains. Le comportement de ceux qui ont participé au lynchages ne sont pas dignes de notre civilisation.« La nouvelle de la mort de l'ancien dictateur libyen a été accueillie avec satisfaction dans les principales capitales du monde, où l'on a exprimé l'espoir que la Libye deviendra un pays démocratique et pacifié. »

Dites plutôt que sa mort est le reflet de nous-mêmes et que la démocratie n'a rien à voir avec cette boucherie.  La loi de l'Occident est tout aussi violente et le Devoir, en publiant ceci et en faisant l'apologie des médias de masse, s'inscrit dans la mouvance des perroquets.  Belle leçon de courage que d'abattre un homme dans la tête sans l'avoir jugé.  Les historiens du XXIIe siècle (si nous nous y rendons, évidemment) analyseront cette période qui est la nôtre comme celle du psychodrame narcissique et individualiste, le culte de la personnalité.

À ce compte, les grandes capitales du monde ne connaissent qu'une loi, la « peine capitale ».  Croire en l'Occident mais ne surtout pas croire en la vérité...Nous ne pouvons que féliciter le gouvernement Harper d'avoir participé à la libération de la Lybie. Voilà un exemple parfait de guerre juste.Oui que justice soit rendu et que G. W. Bush soit arrêté et jugé le plus tôt possible.

Pour que nous vivions dans une monde juste.

PGJe ne peux me réjouir de la mort d'un être humain, quel qu'il soit. Je ne comprends pas que les nations occidentales puissent se réjouir. Cela ressemble à la loi du talion, principe sur lequel repose la peine de mort. Sommes-nous en train de retourner au barbarisme?Voulez-vous activer les alertes du navigateur?