В центре Египта не утихают волнения
Сотни египтян второй день подряд занимают площадь Тахрир в центре Каира, требуя более жесткого наказания для экс-президента Египта Хосни Мубарака.
По данным властей, не менее сотни человек пострадали в ходе демонстраций, передает «Интерфакс».
Волнения начались в субботу, когда многотысячная толпа требовала смертной казни для Мубарака, осужденного в субботу на пожизненный срок за соучастие в убийстве демонстрантов в ходе гражданских волнений в стране в прошлом году.
Демонстранты, собравшиеся на площади Тахрир, жгут портреты бывшего соратника Хосни Мубарака, одного из двух кандидатов на президентский пост Ахмада Шафика.
В субботу неспокойной ситуацией воспользовалось исламистское движение «Братья-мусульмане», чей кандидат является наиболее вероятным победителем президентских выборов. Они потребовали пересмотра приговора бывшему президенту Египта Хосни Мубараку, а также призвали «к продолжению революции».
«Прокурор не полностью выполнил свои обязанности по сбору достаточных доказательств, чтобы осудить обвиняемого в убийствах демонстрантов», - говорилось в распространенном заявлении представителя движения «Братьев-мусульман» Мурси, который лидирует на президентских выборах.
В предстоящем в середине июня втором туре президентских выборов в Египте примут участие представитель «Братьев-мусульман» Мурси и бывший соратник свергнутого президента Египта Мубарака Шафик.
Второй тур голосования будет проведен 16-17 июня, так как никто из кандидатов в президенты Египта не смог набрать более 50% голосов, необходимых для победы на выборах в мае.
Мубарак, правивший Египтом 30 лет, вынужден был уйти в отставку с поста президента 11 февраля прошлого года после 18 дней общенациональных демонстраций протеста против его режима. В ходе разгона демонстраций погибли не менее 840 человек, 6 тыяч получили ранения.
После отставки президента к власти в Египте пришли военные.
До 3 августа прошлого года Мубарак, страдающий от целого ряда недугов, содержался в Международном медицинском центре в египетском курортном местечке Шарм-эль-Шейх на побережье Красного моря. Затем с началом процесса по его делу он был переведен в военный госпиталь под Каиром.
После оглашения приговора в субботу Мубарак был переправлен в госпиталь тюрьмы «Тора» под египетской столицей, где он будет отбывать наказание.
Как сообщалось, бывшему президенту Египта 84-летнему Хосни Мубараку стало плохо сразу после того, как он был доставлен на вертолете на территорию госпиталя в каирской тюрьме «Тора». По неподтвержденным данным, врачи диагностировали у него сердечный приступ.
