Ali Abdulá Saleh
El dictador que unió Yemen contra él
Saleh, en una marcha de apoyo en Saná. | Reuters
elmundo.es | Efe |
Tres meses de protestas acaban con más de tres décadas en el poder. Ali Abdula Saleh (Bait Al Ahmar, Yemen, 1942), militar de profesión, ha estado en el poder desde 1978, primero como presidente de Yemen del Norte y, desde 1990, de la reunificada República de Yemen.
Reelegido sucesivamente en plebiscitos y elecciones tachadas de fraudulentas, en septiembre de 2006 fue reelegido en el cargo para un último mandato, con el 77% de los votos, consulta en la que derrotó al candidato de la oposición Faisal bin Shamlan, antiguo ministro del Petróleo, que recibió el 21% de los votos.
El 1 de enero de 2011 el Parlamento aprobó unos cambios provisionales que permitían que Saleh optara a un tercer mandato, que la Constitución prohibía, pero la presión de la oposición, que salió a la calle ese mismo mes, le obligó a declarar ante el Parlamento el 2 de febrero que paralizaba la reforma legal que le habilitaría como candidato en 2013, negó que tuviera aspiraciones de que su hijo Ahmed le sucediera y aceptó aplazar las elecciones parlamentarias previstas para abril de 2011.
Sin embargo, las protestas se han sucedido desde entonces y Saleh se fue quedando más y más solo, debido a la dura represión de las reclamaciones de los manifestantes. Los países del Golfo, liderados por Arabia Saudí, elaboraron una solución que incluía que Saleh dimitiera a cambio de inmunidad. Sin embargo, el 'rais' rechazó la propuesta en tres ocasiones.
El 23 de mayo, las manifestaciones derivaron en un conflicto armado entre los partidarios del presidente y sus detractores, liderados por Hamid y Sadeq Al Ahmar, dirigentes de la tribu Hashid, una de las más importantes del país.
El 3 de junio, un ataque al palacio presidencial hirió a Saleh y a los miembros de su Gobierno, entre ellos, el primer ministro y los presidentes de las cámaras. Las heridas que sufrió el dirigente y sus dignatarios le obligaron a desplazarse a Arabia Saudí para recibir tratamiento médico. Saleh cedió el poder al vicepresidente, Abdul Rabbo Mansur Hadi.
Un pasado golpista
Saleh participó junto a otros militares en el golpe de Estado incruento que derrocó al Consejo de la República presidido por Kadi Abdul Rahman Al Iryani, en junio de 1974. Cuatro años después, integró el Consejo Presidencial Provisional que se formó en junio de 1978, a raíz del asesinato del presidente del país, Ahmed Hussain al Grashim. El 18 de julio de ese mismo año, fue elegido presidente de la República Árabe del Yemen y comandante en jefe de las Fueras Armadas, cargos que ostentó hasta 1990.
Heredero de un sistema esencialmente militar, superó al poco tiempo la frágil estabilidad de los regímenes que le precedieron, inició un cauteloso programa de liberalización política y redobló los esfuerzos en pro de la unificación con sus vecinos del sur, efectiva el 22 de mayo de 1990. Se convirtió entonces en jefe de Estado de la República de Yemen, y se ratificó en la apertura democrática, que en su opinión, debía acompañar el nuevo proceso.
El 27 de abril de 1993, Yemen celebró sus primeras elecciones legislativas libres. Pero en mayo de 1994, el país se sumergió en una cruenta guerra civil, abierta tras la tentativa soberanista del antiguo sur, que el extinto norte del presidente Saleh aplastó en menos de dos meses, pero que ocasionó alrededor de 8.000 muertos.
En 1997, el partido gubernamental Congreso General del Pueblo (del que Saleh era secretario general desde 1982) revalidó la victoria en los comicios legislativos y, en septiembre de 1999, Saleh fue reelegido en el cargo, con el 96% de los votos, en las primeras elecciones presidenciales directas de la historia de Yemen, que fueron boicoteadas por la oposición.
En agosto de 2000, el presidente reforzó sus poderes en virtud de una reforma constitucional que le facultaba para disolver el Parlamento, cuyas leyes aprobadas dejaron de tener carácter vinculante y adquirieron la condición de "recomendaciones".
El retroceso democrático denunciado por la oposición, fue sancionado en referéndum el 20 de febrero de 2001, y la nota aperturista sólo se tradujo en el nombramiento de una mujer como secretaria de Estado, que Saleh decidió en una remodelación de gabinete llevada a cabo dos meses después.
Tras los atentados del 11 de septiembre de 2001 contra Estados Unidos, el mandatario estrechó su colaboración con Washington, maltrecha tras el atentado islamista registrado un año antes contra un destructor estadounidense en Adén, antigua capital del sur, con el resultado de 17 marines muertos.
Cientos de integristas han sido detenidos desde entonces por las fuerzas de seguridad de Yemen, país considerado uno de los feudos de la red terrorista internacional Al Qaeda, y donde se han seguido registrando atentados, como el de octubre de 2003, cuando supuestos activistas atacaron el superpetrolero francés Limburg, cuando pasaba por el puerto de Adén, o como el registrado en julio de 2007 contra una caravana de turistas españoles, ocho de los cuales resultaron muertos.
Desde mediados de 2004, el Ejército yemení se enfrentó a los rebeldes chiíes de la norteña provincia de Saada. Conflicto en el que fallecieron cientos de personas y decenas de miles se vieron obligadas a abandonar sus casas, especialmente desde agosto de 2009 cuando se intensificaron los ataques de los militares.
La ofensiva culminó con un alto el fuego firmado por ambos bandos en febrero de 2010, y meses después, el 13 de julio, anunció la reactivación de un pacto suscrito entre el Gobierno y los insurgentes en Doha en 2007, que estipulaba el fin de las hostilidades. En diciembre de 2010 procedió a la liberación de medio millar de los 1.500 insurgentes presos.
Frenar el secuestro de occidentales, era otro de los objetivos del presidente yemení, que prometió mano dura con los secuestradores, a menudo, miembros de tribus levantiscas que utilizan el rapto de foráneos para extraer concesiones al Gobierno, pero que amenazan la emergente industria del turismo yemení.
