Les chantiers du nouveau gouvernement ukrainienLe pays se dirige vers une coalition de trois partis pro-européenLe premier ministre Iatseniouk bien placé pour être reconduitListe des dossiers urgents : le conflit avec la Russie, la souveraineté dans l’Est, l’économie en chute libre, le risque de défaut de paiement, la corruption endémique, l’approvisionnement en gaz, l’intégration européenne. C’est peu dire que le gouvernement issu des législatives de dimanche aura une tâche titanesque. Ce qui, paradoxalement, n’empêche pas un certain optimisme à Kiev. En effet, parmi les sept partis représentés au Parlement, six sont nettement pro-européen, donc sans divergence idéologique insurmontable, même si les rivalités personnelles sont féroces. Le sentiment anti-russe des Ukrainiens suscité par l’annexion de la Crimée et l’implication de Moscou dans le conflit avec les séparatistes à Lugansk et Donetsk n’a laissé que 9 % des suffrages au seul parti pro Moscou, le Bloc d’opposition. Beaucoup à Kiev vont même jusqu’à « remercier » Vladimir Poutine d’avoir renforcé leur conscience nationale. 225 circonscriptionsLes projections précises en sièges du scrutin sont encore délicates, puisque le résultat des 225 circonscriptions à scrutin majoritaire ne devraient être connus que ce mercredi, mais il semble aussi acquis, souligne Vadym Omelchenko, président de l’Institut Gorshenin, qu’un certain équilibre prévaudra entre le parti du président Petro Porochenko, dont beaucoup craignaient qu’il n’accapare le pouvoir, et celui du premier ministre Arseni Iatseniouk. Ce dernier, un peu plus va-t-en guère que Petro Porochenko (qui a serré la main de Vladimir Poutine lors de pourparlers début septembre, ce qui lui a été amèrement reproché) a obtenu 21,6 % des voix au scrutin proportionnel qui répartit 225 sièges. Un poil devant le parti présidentiel. Mais ce dernier devrait obtenir davantage de sièges dans les circonscriptions et aurait 118 députés environ, selon des projections hier matin de l’organisme de sondage TsVK. Le Front populaire de Iatseniouk, avec 75 députés, peut revendiquer la place de Premier ministre car il dispose en outre de l’expérience et de la confiance des investisseurs, au vu de la stabilisation financière des derniers mois. Il faudrait toutefois un troisième larron pour disposer d’une majorité de députés, très vraisemblablement le parti Samopomitch qui a réussi une percée brillante, avec 11 % des suffrages. Samopomitch (Aide-toi) n’existait pas avant la révolution de Maïdan, comme d’ailleurs tous les autres partis présents au Parlement, hormis celui de Ioulia Timochenko, en chute libre (18 députés) et le parti ultra-nationaliste Svabodo (21 sièges environ).Parallèlement au bras de fer déséquilibré avec Moscou, le futur gouvernement devra surtout stopper la chute libre de l’activité économique. Le PIB devrait reculer de 8 % cette année, le Fonds monétaire international (FMI) a averti que son aide de 17 milliards de dollars ne suffirait peut être pas cette année et la monnaie nationale, la gryvnia, a perdu 37 % contre le dollar depuis janvier, la pire performance de la planète. « Mais nous avons une certaine résilience, nous avons l’habitude de faire un pas en arrière au bord de la falaise », estime Anna Derevyanko, directrice de European Business association. LIRE AUSSI :Moscou souffle le chaud et le froid à KievRéagir face à une crise. Agir pour préparer l’après.Chaque jour, la rédaction des Echos répond à votre besoin d’une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions.Conservez une vision globale de la situation, en France et dans le monde. Décryptez les conséquences de la crise sur l’économie, les entreprises et les marchés. Eclairez votre réflexion avec des points de vue, des idées et des contributions de tous horizons.Reprenez un temps d’avance avec Les Echos. Abonnez-vous dès maintenant !10Comment l'ONU sanctionne les bailleurs de fonds du terrorismeSpaceShipTwo s'est écrasé, coup dur pour Virgin Galactic et Richard BransonDrame de Sivens : la thèse de la grenade offensive confirméeÀ la UneCovid-19 : les pays les plus impactés par une récession mondiale historiqueLe reflux surprise du chômage offre un répit à Donald TrumpHydroxychloroquine : « pas d'effet bénéfique » contre le Covid-19 selon une étude britanniqueNos VidéosAux Etats-Unis, des files d’attente pour s’inscrire au chômageDéconfinement : l’Italie dévoile son premier scénario pour l’« après »Elizabeth II sur le coronavirus : « Nous réussirons, et ce succès appartiendra à chacun de nous »Brevet et bac 2020 : Blanquer dévoile les modalitésLe confinement devrait provoquer une baisse des émissions de CO2Tous droits réservés - Les Echos 2020