Каддафи пообещал победить силы НАТО
Ливийский лидер Муамар Каддафи в пятницу заявил в обращении по государственному телевидению, что силы НАТО будут повержены.
"Они потерпят поражение, НАТО будет побеждена. Мы полны решимости не изменять нашу страну, если на то не будет нашей собственной воли, а не воли самолетов Альянса", - заявил Каддафи.
"Мы сопротивляемся, мы воюем, если они вступят на землю, мы их встретим, но они трусливы, они не отважатся", - продолжил ливийский лидер, призвав ливийцев готовиться к освобождению страны.
Как сообщалось, по словам ливийских повстанцев, они используют компьютерную игру Call of Duty для обучения новобранцев базовым навыкам ведения боя в городских условиях.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
