Un día después de firmar su renuncia en Riad
Cuatro manifestantes muertos por disparos de fieles al dictador Saleh
Manifestantes anti gubernamentales yemeníes protestan ante el acuerdo firmado por Saleh en Saná. | Afp
Afp | Saná
Cuatro manifestantes han perdido la vida este jueves por disparos de partidarios del presidente saliente Ali Abdulá Saleh durante una manifestación en la que se reclamaba justicia, tras la firma, ayer miércoles, de un acuerdo sobre el traspaso de poder, según una fuente médica.
Los manifestantes protestaban contra el hecho de que el plan firmado en Arabia Saudí acuerda la inmunidad del dictador Saleh y de toda su familia.
Además de los muertos, hay varios heridos, según las fuentes médicas del hospital de campaña instalado en la llamada Plaza del Cambio, donde los detractores de Saleh acampan desde hace nueve meses para pedir el fin de un régimen que duraba ya 33 años.
