Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : ... et à la fin, c'est toujours la Russie qui gagne

L'intransigeance de Poutine a bloqué toute avancée pour résoudre un conflit qui aura bientôt fait 100 000 morts et qui consacre l'impuissance de l'Occident. 
Valéry Giscard d'Estaing a raison. Cela ne servait à rien de parler de la Syrie au G8. Ces réunions, jadis consacrées aux problèmes économiques (déjà suffisamment compliqués), se sont depuis longtemps dévoyées en essayant de se saisir de crises politiques dont ce genre de forum, bien trop médiatisé, rend la solution impossible. Puisqu'elle passe par des compromis qu'il vaut mieux ne pas trop étaler sur la place publique.
Au G8 d'Irlande, donc, Vladimir Poutine a dit non. Non à l'idée d'armer les rebelles, non au principe d'une "no flight zone", non à la perspective d'une conférence de paix à Genève dans les toutes prochaines semaines. Qu'importe, les dirigeants du G8 sont repartis satisfaits dans leurs capitales respectives : puisqu'ils ont pu annoncer pour la troisième fois "la fin définitive des paradis fiscaux" (sic).
Dans les niet répétés du président russe sur la Syrie, il y a pourtant une infime lueur d'espoir. Certes, il a refusé d'envisager que la conférence de paix exclue la présence d'Assad, ou que le départ du dictateur syrien soit une condition à la tenue des discussions. Bien sûr, il a confirmé que la Russie, sous prétexte d'engagements antérieurs, continuerait à fournir des armes "au régime légal de Damas", mais de source britannique comme américaine, on a noté l'amorce d'un progrès : Poutine n'exclurait plus totalement le départ, à terme, de Bachar el-Assad. Après deux heures de discussion en tête-à-tête avec Obama, Poutine aurait même admis que, pour lui, le problème était moins Assad que la stabilité du pays. Le chiffon rouge des Russes, c'est la perspective d'une Syrie aux mains de factions religieuses qui se détestent et sont toutes prêtes à s'entretuer avec des armes fournies par l'Occident. Avant d'ailleurs de se retourner par fanatisme religieux contre ceux qui les ont aidés.
Le précédent malheureux de l'Irak
À Washington, comme à Paris ou à Londres, on n'est pas tout à fait insensible à ce raisonnement. Même si la brutalité du régime, l'autisme d'Assad à la souffrance de son peuple, le coût humain de la guerre civile - 93 000 morts - restent la priorité des priorités dans des pays où la démocratie a fini par faire reculer le cynisme. N'empêche que David Cameron, l'hôte du G8, a su habilement, lors du dîner du lundi soir, par ailleurs fort agité, apaiser son hôte russe en rappelant le précédent irakien. George Bush, fort de sa victoire sur Saddam Hussein, avait totalement démantelé l'administration irakienne et cassé l'armée. Le résultat avait été pour de longs mois une situation de chaos inextinguible. Personne ne souhaite qu'il en soit de même pour la Syrie. Pas plus les Occidentaux que Poutine.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Commenter
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Son nom est devenu synonyme d’une France libre et puissante. De Gaulle, l’homme de l’appel du 18 juin s’est imposé dans l’histoire d’abord comme un rebelle, un résistant puis comme un leader politique charismatique, en France comme à l’étranger. Adoré, haï du temps de sa présidence, il est devenu après sa mort un mythe, un idéal d’homme politique qu’à droite comme à gauche on se prend à regretter.
L'intransigeance de Poutine ? Heureusement

                    Le président russe a pris la posture de défenseur de la paix au Proche-Orient. Il s'est porté garant de la réussite de la conférence internationale sur la Syrie, en présence du président al-Assad, pour arrêter l'agression islamiste djihadisre dont est victime le peuple syrien. Ce dernier, avec ses comités populaires et son armée nationale, résiste formidablement. Poutine a simplement dit "stop" aux ingérences des USA, de la France et de la Grande-Bretagne en Syrie. Ne parlons pas du Qatar, de l'Arabie Saoudite et de la Turquie qui arment, entraînent, organisent, les mercenaires islamistes djihadistes. Non, décidément, au G8, seul contre tous, Poutine a été admirable.                
Au nom de la Démocratie.

                    Libye un exemple de réussite de l'ingérence bien sûr "humanitaire". 
Voir lien ce-dessous

http : //www. Lapressedz. Com/goTo. Php ? P=www. Elwatan. Com&t=El-Watan

Alors la Syrie ? Oui, pourquoi pas ? 

D'autres exemples : L'Afghanistan, l'Irak... Autant de réussites.                
La Syrie est le test pour l'Occident

                    Bravo à Poutine qui a bien compris le problème. Il faut dire que le KGB demande une formation nettement supérieure à l'ENA (École de négation de l'action) et que vouloir mettre la démocratie partout et contre les évidences est une stupidité ; et les chrétiens doivent être enfin défendus, car ils sont des nôtres quoique veulent penser les politiques au pouvoir actuellement. La Syrie fut un des premiers pays christianisé, mais les musulmans qui détruisirent la culture des pays arabes sont toujours à combattre, et les Américains commencent à s'en rendre compte. L'expérience avec l'Afghanistan leur revient en mémoire avec les missiles Stinger donnés par la CIA aux pachtouns, qui devenus après le départ cuisant des Russes, des moudjahidines, qui s'en servent contre les Américains...                
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire


Voir les conditions d'utilisation

Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.

un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.

Consultez les articles de la rubrique  A ouï dire,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Covid : le temps de la deuxième vaguePascal, portrait d’un surdoué rebelleSamuel Paty, assassiné pour avoir enseigné la liberté d’expression

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
