22 de Agosto, 2011 |
Rusia insta a no interferir en asuntos internos de Libia
Rusia instó hoy a la comunidad internacional a no interferir en los asuntos de Libia, donde las fuerzas de oposición se han hecho con el control de la mayor parte de la capital del país norteafricano, Trípoli.
Moscú. Rusia. EFE.-
"Llamamos a todos los estados a que cumplan estrictamente las resoluciones 1970 y 1973 del Consejo de Seguridad de la ONU y que se abstengan de interferir en los asuntos internos de Libia", declaró el Ministerio de Asuntos Exteriores ruso en un comunicado.
La Cancillería rusa también llamó a prestar ayuda a la población civil y a "contribuir al proceso de formación del poder legítimo".
El presidente del Comité de Asuntos Internacionales de la Duma o Cámara de Diputados de Rusia, Konstantín Kosachov, afirmó hoy que el dictador libio, el coronel Muamar el Gadafi, debe "aceptar su derrota".
"A juzgar por las informaciones procedentes desde Libia, la situación de Gadafi ha pasado el punto de no retorno, él no tiene posibilidades de controlar la situación ni siquiera en Trípoli", dijo el legislador.
Rusia, que desde comienzos del sangriento conflicto entre Muamar el Gadafi y la oposición adoptó una posición de neutralidad, llamó en varias ocasiones a las fuerzas en conflicto en Libia a respetar los derechos de los civiles y a abstenerse de tomar represalias.EFE
Etiquetas: libia, rusia, Duma, crisis libia, gadafi
También puede interesarle esto:
Si usted comenta utilizando una cuenta de Facebook, la información de su perfil (trabajo/empleador/localidad) puede ser visible en su comentario dependiendo de sus
ajustes de privacidad. Si la casilla "Publicar en Facebook" ("Post to Facebook" en inglés) se encuentra seleccionada, su comentario será publicado en su perfil de Facebook
en adición a Paraguay.com
Deje aquí su comentario
Copyright 2020 Paraguay.com, perteneciente al Grupo AJ Vierci
Staff |
Contacto |
RSS |
Las milicias de Gaza acuerdan una tregua respetada en el terreno
