Топ-темы:В Сирии продолжаются бои с повстанцами: 11 солдат убиты
	В ходе боев повстанцами на юге Сирии были убиты 11 солдат. 20 военнослужащих ранено, а еще девять перешли на сторону вооруженной оппозиции, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на британскую правозащитную организацию Syrian Observatory for Human Rights.
	Столкновения произошли на рассвете 8 декабря в провинции Дараа (Daraa) к югу от Дамаска, вблизи границы с Иорданией. Сообщения о погибших пришли из района деревни Баср-аль-Харир (Basr al-Harir).
	Кроме того, правозащитники информируют об ожесточенной перестрелке около города Даэль (Dael). Но в этом случае более подробная информация пока недоступна.
	Дараа является одним из центров сопротивления правительству Башара Асада. Весной 2011 года в ходе разгона массовых демонстраций протеста там были убиты десятки человек.
	Боевые отряды повстанцев именуются Свободной армией Сирии. Они в основном состоят из солдат и офицеров правительственных войск, перешедших на сторону оппозиции.
	30 декабря 2011 года повстанцы объявили об одностороннем перемирии на время работы в стране группы наблюдателей от Лиги арабских государств (ЛАГ). Тем не менее, уже 2 января 2012 года возобновились активные боевые действия.
	Министры иностранных дел стран, входящих в ЛАГ, должны на своей предстоящей встрече рассмотреть итоги миссии наблюдателей. Тем временем региональный блок все настойчивее призывают передать ООН ведущую роль в установлении мира в Сирии.ВажноеВ Украине мошенники забирают квартиры пенсионеров: раскрыты схемыЖертвой может стать любой Депутат Николаевского облсовета заявил о самоубийстве жены: все детали Женщине было всего 33 годаВасилий Слипак бросил Париж ради Донбасса и погиб от пули снайпера: воспоминания побратима о борьбе певца-воина 29 июня исполняется 4 года от последнего боя "Мифа"КоронавирусКитай разрешил использовать экспериментальную вакцину от COVID-19 для военныхПока препарат не будет применяться массовоКоронавирус скосил 160 тысяч человек за сутки: статистика по COVID-19 на 29 июня. Постоянно обновляетсяОпасную болезнь снова стали выявлять у жителей КитаяВ Украине в пяти областях не зафиксировали новые случаи заражения COVID-19При этом в одном регионе зарегистрировали летальные случаи МненияБольно, что страну киборгов клеймят дешевой репутацией скомороховВ Кремле поняли: дно бесповоротно близко"Готовый к услугам" Сталин просился в банду. Но Гитлер его не взялИспортить любовьюЗаслуженный корпоративный артист УкраиныПродукты с отрицательной калорийностью: мифы и реальностьС Трампом все дороги ведут к ПутинуБунты в Алчевске, или Удар в спину Пасечника