Hosni Mubarak renuncia a la presidencia de Egipto y entrega el poder a los militares

Hosni Mubarak renuncia a la presidencia de Egipto y entrega el poder a los militares
El presidente egipcio, Hosni Mubarak, ha entregado el  poder a las Fuerzas Armadas, anunció hoy el vicepresidente Omar  Suleimán. Suleimán, en una declaración por la televisión pública, dijo  que la decisión fue adoptada "por las difíciles circunstancias que atraviesa el  país".
"El presidente Mohamed Hosni Mubarak ha decidido renunciar a su  cargo de presidente de la República y ha encargado al Consejo Supremo de las  Fuerzas Armadas administrar los asuntos del país", dice textualmente el breve  mensaje de Suleimán.
El vicepresidente, cuya situación se desconoce ahora  porque el poder ha sido entregado al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas,  apareció con un semblante muy serio.
El mensaje duró apenas treinta  segundos, y comenzó y terminó encomendándose a Dios. El anuncio fue  recibido con gritos de júbilo en la plaza cairota de Tahrir, centro neurálgico  de las protestas de las últimas semanas. Gritos por toda la plaza,  manifestaciones de alegría, cánticos y el agitar de banderas son las notas  predominantes en la plaza, epicentro de las protestas públicas contra el régimen  de Mubarak, quien ha estado en el poder desde 1981. El anuncio fue hecho poco después de las 18.00 hora local (17.00 hora española), tras confirmarse que Mubarak se había trasladado a la ciudad turística de Sharm el Sheij, en la península del Sinaí.
El ministro de defensa asume el liderazgo
A Mubarak le sucederá en el poder, hasta nueva noticia, Mohammed Hussein Tantawi, ministro de defensa en el actual Ejecutivo.
Bravo, Fernando – Fórmula 1 y Fernando Alonso
Más información sobre:

Egipto

Mubarak

Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
