.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
»

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
»

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Fotos desde Egipto: Bye-bye Mubarak
Mubarak dimitió al poder en la mañana de hoy y cedió todo el control del país a las fuerzas militares. Inmediatamente el pueblo egipcio comenzó a festejar la victoria. Lágrimas. Gritos de "Egipto es libre, ganamos". Ya no hay violencia, solo besos y abrazos entre los hermanos que son libres por primera vez en 30 años.
Protestantes observan en una pantalla al Presidente Mubarak dirigirse a la nación. Foto: Boston Globe
Durante el discurso de Mubarak, los protestantes alzan sus zapatos en señal de ofensa al presidente egipcio. Foto: Boston Globe
Banderas egipcias ondeando. Foto: Boston Globe
Un niño egipcio besa a un soldado mientras el pueblo celebra en la Plaza Tahrir. Foto:Mohammed Abed/AFP/
La multitud celebra en la Plaza de Tahrir Foto: Dylan Martinez/Reuters
El pueblo celebra en las afueras del palacio presidencial en El Cairo. Foto:Mohammed Abed/AFP
Celebraciones en la Plaza Tahrir
Reacciones del pueblo minutos depués de escuchar la noticia de la renuncia de Mubarak Foto:Amel Pain/EPA
Gritos de alegría en la Plaza Tahrir. Foto:Amel Pain/EPA
Egipcios celebran después de 18 días de protestas. Foto: Ben Curtis/AP
Celebran con fuegos artificiales en la Plaza Tahrir. Foto: Marco Longari/AFP
La alegría es de todos los egipcios, en la foto otro civil besando a un militar. Foto: Patrick Baz /AFP
(Con información de agencias)
Vea también

Se han publicado 12 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

EL PUEBLO UNIDO JAMAS SERA VENCIDO.
Felicidades pueblo, dieron un ejemplo de unidad, de fuerza invencible, ahora a trabajar en esa libertad.....
Felicidades Egipto, adelante.....
HURRAAAAAAAAAAAAAA , CARAJOOOOOOOOOOOOOOOO
¿y ahora qué? ¿Arrasan a los israelies o no?
A CUBA DEBATE Y AL PUEBLO DE EGIPTO  MUCHAS GRACIAS POR ESTE DIA HISTORICO.
Hce solo una semana llamabamos por Cubadebate al mundo a solidarizar con el pueblo egipcio. Cientos de miles se manifestaron en los cinco continentes del globo terraqueo. A todos aquellos que participamos de una u otra forma en esta campaña mundial Muchas gracias por este dia. somos parte de la historia. A todos los que nos motivamos y paricipamos somos los que escribimos la historia, A los demas los invitamos a que la lean para asi todos aprendamos algo. "Que un pueblo unido y dispuesto a la lucha No hay fuerza que lo pare".  Creo con firmeza que esta vez el pueblo no dejara que se le arrebate la conquista de la democracia. El consejo Militar ya dio significativos pasos al disolver al aparato politico del viejo regimen y fijara un calendario de ruta hacia la plena democracia. (Lo que he denominado la "Salida Obama" ).
VIVA LA LUCHA DEL PUEBLO DE EGIPTO.
Coñ...... por fin. Ahora viene la jugada sucia, ya todo esta preparado. Los especialistas israelíes en control de sublevaciones populares, la oposición continuista y alguna figurilla de segundo orden con títulos "nobiliarios" ?El Bharadei?
Oh si viva la libertad con la esperanza de que se levante el bloque contra Cuba... Twitter @Franck_Official
VIVA EL PUEBLO EGIPCIO Y TODOS LOS PUEBLOS DEL MUNDO, POR ESTE DIA HISTORICO.
ABAJO EL IMPERITALISMO Y SUS LACAYOS.
VIVA LA REVOLUCION.
Se fué Mubarak, pero NO EL IMPERIO YANKI, están agazapados como fieras heridas esperando nuevamente el momento oportuno para dar el zarpazo, y así también lo está el gobierno sionista esperando ordenes de su amo..-
Mucha felicidad muestra el pueblo, pero cuidado que los que tomaron el poder son los mismos perros con otro collar. El pueblo debe seguir movilizado, ya que se le puede ir de las manos la victoria. Recuerden que los imperialistas no son bobos y tienen títeres de recambio.
Claro que el pueblo debe seguir movilizado !!.
Los egipcios no han derramado su sangre para seguir con otro presidente y la misma Dictadura Capitalista!!.
Pienso que todas las fuerzas antiimperialistas y progresistas de Egipto deberían formar un Frente Amplio: nasseristas, comunistas, musulmanes y cristianos...
Con un programa mínimo para concurrir a las elecciones y triunfar.
Algo parecido a lo que ocurrió en Venezuela en 1998 tras el   "caracazo" de unos años antes.
ESTA REVUELTA ES LA VERSIÓN ÁRABE DE ESE " CARACAZO"!!
S nó, todo habra sido en vano , yankis y   sionistas les montarán una " democracia" a su medida !!.
Es solo el primer paso de un largo camino hacia la Liberación... pero muy importante.
SALUDOS DESDE ESPAÑA , BRAVO PUEBLO EGIPCIO !!
PATRIA O MUERTE, VENCEREMOS !!
que no pase lo que paso en cuba en los años 30, que pase lo que paso en el 59, Revolucionnn y palanteee
Se han publicado 12 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Vea también

Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Política                     »

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
Noticias, Sociedad                     »

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Noticias, Economía                     »

Aeropuerto Internacional José Martí reiniciará operaciones el próximo 15 de noviembre
Temas del día
Tony y los Papos, un abuelo delegado (+ Fotos)
Comisiones Permanentes desarrollan sesiones de trabajo mediante videoconferencia (+Fotos)
Las 3 del día: Un resumen de las noticias de la semana (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Cuba reporta 37 nuevos casos positivos de COVID-19, ningún fallecido y 82 altas médicas
Subida de precios ¿Se respeta el dinero ajeno?
Solo la cooperación y la solidaridad internacional podrán salvar a la humanidad de esta grave crisis
Reinicio del Curso Escolar
Taller de experiencias de instructores de arte se celebrará de manera virtual
Realizarán exámenes de ingreso en La Habana, Sancti Spíritus y Ciego de Ávila, a partir del 3 de diciembre
Desde Cuba: Reinicio del curso escolar, medidas y condiciones sanitarias en los centros educacionales
