Fechas clave de la historia reciente de Egipto
Desde que alcanzara la independencia en 1922, el país árabe ha estado regido por dirigentes fuertes como Nasser o Sadat
Hosni Mubarak, presidente de Egipto desde 1981, ha abandonado el poder. Estas son las fechas destacadas en la historia reciente del país árabe:
28 de febrero de 1922: Egipto declara su independencia. El sultán Fuad es proclamado rey.
1928: Fundación del partido político integrista Hermanos Musulmanes.
1948: Una coalición formada por Egipto, Iraq, Siria y Jordania es derrotada por el ejército del recién creado estado de Israel en la primera guerra árabe-israelí.
23 de julio de 1952: Un grupo de oficiales del Ejército, entre los que se encontraba el coronel Gamal Abdel Naser, acaba con 150 años de monarquía en el país.
26 de julio de 1956: Nasser nacionaliza el Canal de Suez en manos de los británicos.
23 de mayo de 1967: Tropas egipcias entran en Gaza y se desencadena la guerra de los Seis Días. Israel vence a una coalición árabe y ocupa la península del Sinaí.
28 de septiembre de 1970: Muere Nasser.
15 de octubre de 1970: Anuar el Sadat, nuevo presidente.
Septiembre de 1971: Aprobada la nueva Constitución del país.
Octubre de 1973: Egipto ataca a Israel y comienza la cuarta guerra árabe-israelí, la de Yom Kipur.
1974: Egipto y EEUU formalizan relaciones diplomáticas y un año después se abre el canal de Suez, cerrado desde la guerra de los Seis Días.
17 de septiembre de 1978: Acuerdos de paz de Camp David entre Egipto e Israel. Son rubricados en 1979 y establecen la retirada israelí del Sinaí. A consecuencia de este pacto con Israel Egipto es expulsado de la Liga Árabe.
2 de abril de 1979: Visita El Cairo el primer ministro israelí Menahem Beguin.
Marzo de 1980: Egipto abre embajada en Tel Aviv.
6 de octubre de 1981: El presidente Sadat es asesinado durante un desfile militar.
7 de octubre de 1981: Hosni Mubarak, nuevo presidente.
1984: Egipto es readmitido en la Conferencia Islámica.
1987: Diez países árabes reanudan relaciones con El Cairo.
1989: Israel devuelve a Egipto el enclave de Taba para terminar con los conflictos fronterizos. Egipto es readmitido en la Liga Árabe por mediar en la guerra entre Irán e Iraq.
Marzo de 1990: La Liga Árabe reinstala su sede en El Cairo.
Agosto de 1990: Tras la invasión de Kuwait por Iraq, Egipto encabeza una coalición de doce estados árabes que enviaron tropas a Arabia Saudí.
12 de octubre de 1992: El Cairo sufre un devastador terremoto (600 muertos y 10.000 desaparecidos).
21 de octubre de 1992: Una turista británica muere en un atentado integrista, primero de una serie que costó más de mil vidas.
2 de enero de 1996: Mubarak nombra primer ministro a Kamal Al Ganzuri con la misión de acometer la privatización del sector público.
Mayo de 2005: El Parlamento aprueba una enmienda constitucional que permite que varios candidatos puedan presentarse a las elecciones. Los Hermanos Musulmanes, que se presentaron como independientes, lograron 112 diputados.
6 de abril de 2008: Huelga general en protesta por la subida de los alimentos.
Diciembre de 2010: Elecciones legislativas ganadas por el PND y calificadas de fraudulentas por la oposición.
Enero-febrero de 2011: Multitudinarias manifestaciones contra el régimen de Mubarak.
11 de febrero de 2011: Mubarak entrega el poder al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas de Egipto.
Luz verde de la Comisión Europa al acuerdo con las farmaceúticas para comprar 300 millones de dosis de su vacuna
Papá Noel se suma a las videollamadas estas navidades
Enfrentamientos en las calles de Lima tras la destitución del presidente Vizcarra
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
