Mubarak renuncia tras 18 días de revueltas y 30 años en el poder

Mubarak renuncia tras 18 días de revueltas y 30 años en el poder
21.55 h: "El pueblo egipcio ha hablado y su voz ha sido escuchada", asegura Barack Obama. Los egipcios, subraya, se han impuesto por la fuerza que da "la no violencia; (que da) no recurrir al terrorismo ni a los asesinatos descabellados".
21.40 h: "¡Somos, somos, somos el pueblo!¡Somos, somos, somos Egipto!", canta un grupo en la plaza Tahrir, mientras unos metros más allá la multitud entona el himno nacional.
21.16 h: La celebración no cesa en la plaza Tahrir. No cabe ni un alfiler en el epicentro de las protestas contra Mubarak.
21.09 h: "Estados Unidos seguirá siendo amigo de Egipto en este proceso de búsqueda hacia la democracia. Es una oportunidad", dice Obama. "La salida de Mubarak no el fin de la transición, sino el comienzo. Egipto no volverá a ser el mismo. Los militares deben asegurar la credibilidad del proceso de transición. Me alegra que se haya escuchado la voz de la población".
21.05 h: El presidente de EE UU, Barack Obama, inicia su discurso sobre lo ocurrido en Egipto
20.56 h: Italia desea que la transición política en Egipto continúe desarrollándose de modo pacífico y espera que el país respete sus compromisos internacionales, dado su papel "crucial" en la estabilidad de la región.
20.46 h: El portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores, Ramin Mehmanparast, afirma que la decisión de Mubarak de renunciar a su cargo supone la derrota de aquellos gobiernos que se someten a los dictados de las grandes potencias. En declaraciones divulgadas por la televisión oficial iraní en árabe Al-Alam, el portavoz califica, asimismo, de "gran victoria para el pueblo egipcio" la entrega del poder por parte de Mubarak a las Fuerzas Armadas. Mientras, el opositor Consejo Nacional de la Resistencia Iraní (CNRI) felicitó también al pueblo egipcio "por la caída de la dictadura y la victoria de la democracia".
20.41 h: Varias personas han resultado heridas y al menos diez detenidas en una concentración ante la sede en Argel del opositor Reagrupación por la Cultura y la Democracia (RCD) para celebrar la caída del presidente egipcio. Tras el anuncio de la renuncia de Mubarak, varios militantes de ese partido se concentraron ante su sede, en el centro de la capital, profiriendo gritos contra el régimen egipcio y también contra el argelino.
20.24 h: El presidente de Francia, Nicolas Sarkozy, aplaude la decisión "valiente y necesaria" de su homólogo egipcio, Hosni Mubarak, y pide elecciones "libres y transparentes". Francia "rinde homenaje a esta decisión valiente y necesaria", declaró Sarkozy en un comunicado en el que agrega que espera "fervorosamente que las nuevas autoridades egipcias tomen las medidas que conduzcan al establecimiento de instituciones democráticas".
20.19 h: El secretario general de la Liga Árabe, Amro Musa, califica de "cambio histórico" para Egipto la renuncia de Mubarak e insta a que las próximas medidas se basen en la democracia. "Saludo a los jóvenes (protagonistas de la revuelta popular) y reitero la necesidad de mirar adelante y que los próximos pasos estén basados en la democracia y la reforma", dice Musa, en declaraciones recogidas por la agencia estatal MENA.
20.16 h: Egipto, una república dominada por el Ejército desde 1952.
20.10 h: El portavoz militar, Ismail Etman, dice que las Fuerzas Armadas son conscientes del "momento histórico" que vive Egipto a partir de la renuncia presidencial de Mubarak. "Todos somos conscientes de la gravedad de este anuncio ante las demandas de nuestra gran nación, para generar cambios radicales", agregó. Los militares, en su mensaje, dicen que están examinando la situación actual "para lograr las aspiraciones" del pueblo egipcio. También expresa "todo el agradecimiento al presidente Hosni Mubarak por su labor patriótica durante la guerra y la paz".
20.07 h: Los principales líderes de la Unión Europea (UE) aseguran que el hasta ahora presidente de Egipto, Hosni Mubarak, ha "escuchado" la voz de su pueblo al dejar su cargo y entregar el poder al Ejército. "Con su dimisión, (Mubarak) ha escuchado las voces del pueblo egipcio y ha abierto la vía a unas reformas más rápidas y profundas", afirmaron en un comunicado conjunto los presidentes de la Comisión Europea (CE) y del Consejo Europeo, José Manuel Durao Barroso, y Herman Van Rompuy, y la alta representante europea, Catherine Ashton.
20.04 h: ¿Qué pasará ahora en Egipto? El papel de Ejército es una incógnita.
19.55 h: El discurso de Obama se retrasa hasta las 21.00 h. (hora española).
19.48 h: El Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas afirma que "no hay alternativa a la legitimidad del pueblo". En su primer comunicado tras la renuncia del presidente Hosni Mubarak, los militares expresan su agradecimiento "a todos los mártires que han sacrificado su vida" en favor de la libertad del país.
19.44 h: Una destacada fuente del Gobierno israelí manifiesta a la radio pública el "evidente interés" de su país y Egipto en mantener el acuerdo de paz que firmaron en 1979, tras la dimisión del presidente egipcio, Hosni Mubarak. Según la radio pública israelí, la fuente, que pidió el anonimato, manifestó su esperanza en que "el proceso hacia la democracia continúe sin agitación ni violencia". La fuente señaló que, en cualquier caso, es pronto para hacer previsiones porque no está claro como se desarrollarán los acontecimientos en el país vecino.
19.40 h: El Ejército anunciará en breve medidas y comentará cómo se desarrollará el proceso de transición.
19.20 h: El excandidato presidencial de la oposición egipcia Ayman Nur, dirigente del partido Ghad, califica como "una gran victoria contra el gran dictador" la renuncia de Hosni Mubarak, que "ha registrado una página negra en la historia del país".
19.07 h: Más reacciones. El primer ministro británico, David Cameron, ha asegurado que este viernes es "un día extraordinario" por la renuncia de Mubarak, y ha destacado el valor y el pacifismo que han mostrado los manifestantes que han logrado desbancar del poder al mandatario.
19.04 h: Suiza anuncia la congelación de las cuentas de Mubarak, mientras las felicitaciones se producen en el mundo con la misma velocidad que se extiende el temor de otros regímenes en el mundo árabe a revueltas similares (Siria, Yemen, Argelia, Jordania, Libia o Marruecos).
18.50 h: La ministra de Asuntos Exteriores y de Cooperacion de España, Trinidad Jiménez, ha calificado de "histórico" que el pueblo egipcio haya tomado las riendas de su propio destino y cree que la dimisión del presidente egipcio, Hosni Mubarak, "facilitará una transición más rápida hacia la democracia". Ha subrayado la necesidad de que este nuevo proceso "incorpore a los distintos actores del país" y ha señalado que España está dispuesta a "acompañar" a Egipto en esta "nueva etapa que tanta esperanza ha despertado". La jefa de la diplomacia española ha valorado de esta forma la dimisión de Mubarak en una breve comparecencia ante los medios de comunicación en el Palacio de Viana.
18.45 h: Mohammed Hussein Tantawi, ministro de defensa y comandante en jefe de las Fuerzas Armadas, es el hombre fuerte ahora mismo en Egipto. Único que ha resistido los cambios en el Gobierno que hizo Mubarak al comienzo de las revueltas. La otras opciones para gobernar Egipto pasan por Sami Enan, jefe del Ejército y el propio vicepresidente, Suleimán.
18.36 h: "Mubarak no va a abandonar Egipto, morirá en Egipto, es su derecho", ha asegurado a BBC el ministro de finanzas, Samir Radwan.
18.29 h: El Movimiento 6 de abril, que han desempeñado un papel principal en las protestas que han culminado con la renuncia del presidente egipcio, Hosni Mubarak, asegura que se terminó "la era de la esclavitud y el autoritarismo". "Comienza un nuevo amanecer en la historia de Egipto, un nuevo renacer, el Egipto del siglo XXI", asegura el comunicado difundido hace unos minutos en la página web de esta organización en la red social Facebook.
18.26 h: El vicepresidente de EE UU, Joe Biden, se pronuncia en la línea de líderes como Merkel y califica la caída de Mubarak como "un momento crucial en la Historia".
18.23 h: Especialistas y testigos de lo ocurrido en Egipto debaten ahora en Twitter sobre lo que vendrá tras el final de Mubarak en el poder. Alegría, pero con prudencia ante lo que vendrá a partir de ahora.
18.19 h: Noche cerrada en la plaza Tahrir, convertida en el corazón de las protestas contra Mubarak estos 18 días, es ahora toda una fiesta. Mubarak ha dejado el poder hace poco más de una hora. Se va el 'último faraón egipcio'.
18.14 h: La canciller alemana, Angela Merkel, califica la caída de Mubarak como un "cambio histórico", según informan desde la agencia AFP.
18.12 h: Reacciones en medio mundo. La jefa de la diplomacia de la Unión Europea (UE), Catherine Ashton, asegura que el hasta ahora presidente de Egipto, Hosni Mubarak, ha "escuchado" la voz de su pueblo al dejar su cargo y entregar el poder al ejército.
18.02 h: La Casa Blanca informa de que el presidente Barack Obama hará una declaración oficial a las 18.30 h.  Por su parte, la ministra de Exteriores española, Trinidad Jimenez, ofrecerá una rueda de prensa a la misma hora para ofrecer las valoraciones que el gobierno español hace de la caída de Mubarak.
17.57h:  El general de campo Mohammed Hussein Tantawi, ministro de defensa y comandante en jefe de las Fuerzas Armadas, asume el liderazgo del consejo militar que se ha hecho cargo del poder tras la renuncia de Mubarak, según informan fuentes militares a la agencia Reuters.
17.52h: Wall Street recibe con subidas bursátiles la renuncia del presidente de Egipto. Minutos después de conocerse la noticia los tres principales índices de los mercados neoyorquinos cambiaban la tendencia bajista de la mañana para colocarse en terreno positivo.
17.49h: El premio Nobel Mohamed ElBaradei, en Al Jazeera: "Es el mejor día de mi vida. Egipto ha sido liberado tras décadas de represión. Espero que se produzca una bonita transición de poder".
17.42h: Un portavoz de la Casa Blanca anuncia que el presidente Obama ha sido informado de la noticia de la renuncia de Mubarak y que ha seguido los acontecimientos de El Cairo, durante varios minutos, a través de la televisión.
17.34 h: Miles de personas conmemoran en Teherán el 32 aniversario de la revolución iraní de 1979, entre gritos de respaldo a los alzamientos en Egipto y Túnez.
17.27 h: Según la Constitución de Egipto la presidencia debería ser asumida ahora, de forma temporal, por el portavoz de la Asamblea del Pueblo. El nuevo presidente deberá ser elegido en el plazo máximo de 60 días. Todavía no está claro si los altos mandos del Ejército, que han asumido el poder, seguirán los mandatos de la Constitución.
17.16h: "Lo hemos logrado. No puedo creer que el dictador Mubarak se haya ido. Estamos tan orgullosos. Todo el mundo está feliz. Lo hemos sufrido durante años y ahora se ha marchado. Siempre recordaremos el día de hoy", ha dicho uno de los miles de manifestantes de la plaza Tahrir, a la BBC, al conocer la noticia.
17.07h: La plaza Tahrir, epicentro de las revueltas, se convierte en una fiesta.
17.03h: El presidente egipcio, Hosni Mubarak, ha decidido renunciar a su puesto,  lo ha anunciado el vicepresidente Omar Suleiman en una breve alocución retransmitida por televisión: "El presidente Mohamed Hosni Mubarak ha decidido renunciar a su cargo de presidente de la República y ha encargado al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas administrar los asuntos del país".
16.59h: Hossam Badrawi, secretario general del partido gobernante, renuncia a su cargo y deja el partido porque Egipto "necesita nuevos partidos que reflejen la nueva forma de pensar de la sociedad en este momento".
16.52h: Al menos un manifestante ha muerto y varias personas más han resultado heridas al ser atacada una comisaría de la localidad egipcia de El Arish, en la península del Sinaí.
16.49h: El activista Alaa Abdel Fatah, en declaraciones a Al Jazeera, informa de que el Ejército ha abandonado las instalaciones de la televisión estatal y ha dejado que los manifestantes controlen los alrededores del edificio.
16.43h: Los museos egipcios permanecen cerrados, aunque las pirámides están abiertas. En cualquier caso, no hay ni rastro de turistas.
16.39h: El corresponsal de la BBC Frank Gardner habla de que el Ejército se encuentra ante el dilema de qué hacer si siguen las protestas. Además, hay miles de personas cuyo sustento y forma de vida depende de que el presidente Mubarak continúe en el cargo.
16.30h: El jefe del mando conjunto de las Fuerzas Armadas iraníes, general Hasan Firouzabadi, advierte al Ejército egipcio de que sea consciente de los peligros que acechan al canal de Suez y la península del Sinaí: "los agentes sionistas y estadounidenses solo persiguen que haya un golpe de estado" en Egipto".
16.09h: Al menos dos helicópteros habrían abandonado el palacio presidencial, según han relatado varios testigos a la agencia Reuters, siguiendo las informaciones de que Mubarak ha abandonado El Cairo.
16.03h: Según la agencia AFP, se han producido un intercambio de disparos entre la Policía y los manifestantes en la ciudad de El Arish (al norte del Sinaí). La agencia cita a testigos presenciales, que hablan de varias personas heridas. Otras fuentes hablan de que al menos 1.000 personas han atacado con cócteles molotov una comisaría de policía en dicha ciudad.
15.50h: El profesor Maged Boutros, antiguo miembro del partido gobernante Partido Nacional Democrático (NDP), ha dicho a la BBC que el presidente Mubarak es "como una figura decorativa, ya que ha traspasado todo su poder al vicepresidente".
15.38 h: La televisión pública de Egipto anuncia que "dentro de poco" se dará a conocer un "comunicado urgente e importante" de la Presidencia.
15.33 h: Sharm el Sheij es un lugar en el que Mubarak suele recibir a personalidades extranjeras y convocar conferencias internacionales.
15.26 h: Miles de manifestantes de Suez han rodeado diez edificios gubernamentales y han anunciado que no los dejarán hasta que Mubarak renuncie al poder.
15.19 h: Marineros egipcios dan a los manifestantes agua y comida en Alejandría, según informa Al Jazeera.
15.10 h: Cientos de jordanos se manifiestan en las calles de Amán después de que finalizase la oración del mediodía del viernes, para expresar su apoyo a las revueltas en Egipto. Dos marchas que comenzaron en mezquitas del centro de la capital jordana convergieron frente a la Embajada de Egipto, donde activistas, islamistas y sindicalistas, principalmente, corearon eslóganes para exigir al presidente Hosni Mubarak que renuncie.
14.52 h: El vicepresidente primero del Gobierno, Alfredo Pérez Rubalcaba, pide "una transición rápida y pacífica" en Egipto. Rubalcaba se expresó así en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros.
14.22 h: El guía general de los Hermanos Musulmanes egipcios, Mohamed Badia, muestra el "rechazo total" de este grupo islámico a los discursos pronunciados por el presidente Hosni Mubarak y el vicepresidente Omar Suleimán. "Los dos comunicados emitidos por Mubarak y su vicepresidente son totalmente rechazados por el pueblo y nosotros somos parte de ese gran pueblo egipcio", dijo Badia en un comunicado difundido en la página web del grupo, el mayor de la oposición egipcia.
14.10 h: La cadena emiratí de televisión Al Arabiya asegura que el presidente egipcio, Hosni Mubarak, está viajando junto con su familia a la localidad turística de Sharm el Sheik, en la península del Sinaí. Anoche también surgieron versiones en el mismo sentido, y luego se confirmó que Mubarak seguía en El Cairo.
13.45 h:Hosni Mubarak y su familia habrían abandonado El Cairo, según informan varios medios internacionales. La televisión israelí apunta que podrían haber volado a Sharm el Sheik (en el sur del país).
13.39 h: La noticia está sin confirmar: Mubarak y su familia podrían haber abandonado El Cairo, pero no Egipto, según informa el canal árabe Al Arabiya y recogen otros medios internacionales. Hay mucha confusión sobre este extremo.
13.34 h: El general retirado del Ejército egipcio y analista militar Talat Musalam anticipa que las Fuerzas Armadas darán a conocer "muy pronto" un nuevo comunicado que "cumplirá con las demandas del pueblo".
12.32 h: Al Jazeera dice que ha habido momentos de tensión entre los manifestantes y el Ejército en las puertas del palacio presidencial.
12.19 h: Manifestantes prodemocráticos toman varios edificios oficiales en Suez, según informa  Al Arabiya.
12.12 h: Tras acabar el rezo, miles de personas ondean sus banderas y la plaza Tahrir está a rebosar. La corresponsal de Al Jazeera dice que no ve un metro vacío de pavimento.
11.40 h: Wael Ghonim, el bloguero egipcio y empleado de Google que estuvo doce días retenido por las Fuerzas de Seguridad de Mubarak, dice a la cadena Al Arabiya que el paso que ha dado el Ejército es "positivo". Pero también ha pedido un calendario de implementación de las reformas y que todos los detenidos durante las revueltas sean liberados.
11.36 h: El presidente de la Asociación Española de Agencias de Viaje (Aedave), José Manuel Maciñeiras, ha declarado que las agencias han suspendido las compras de viajes a Egipto hasta que vuelva la normalidad al país.
10.53 h: El Ejército egipcio emite un comunicado en el que "garantiza que tomará todas las medidas necesarias para lograr una transición pacífica", según informa Al Arabiya. Promete que habrá elecciones libres, pero no da fecha y pide a la gente que vuelva a sus casas y a sus trabajos, "para que Egipto regrese a la normalidad", como ya exigió anoche el vicepresidente Omar Suleimán. Entre las garantías que da el Ejército consta la promesa de derogar, cuando se acaben las revueltas, la Ley de Emergencia, vigente desde 1981 y que permite perseguir a los opositores. Los manifestantes de la plaza Tahrir reciben una nueva decepción, pues esperaban que el Ejército pudiera anunciar que quitaría a Mubarak del poder.
10.50h: El  vicepresidente Omar Suleimán ha dicho que será el primer ministro Safiq  el encargado de designar la persona que encabezará un "comité de sabios" para iniciar el diálogo con el Gobierno, según Al Jazeera.
10.45 h: La Unión Europea (UE) ha instado este viernes al presidente egipcio, Hosni Mubarak, a "pasar página" al viejo régimen y acelerar las reformas para crear un gobierno democrático.
10.24 h: Las masas en la plaza Tahrir gritan "La gente y el Ejército, de la mano", según Al Jazeera.
10.05 h: Un presentador de la televisión estatal egipcia pide perdón en directo a los televidentes por la falta de invitados a su programa. Nadie puede entrar ni salir del edificio, pues la zona está tomada por manifestantes.
09.35 h: El ministro de Economía de Egipto asegura, en declaraciones a Al Arabiya, que un 'golpe de estado' del Ejército no conviene al país.
09.10 h: Los egipcios que participan en la revuelta tienen tomados  media docena de puntos diferentes de El Cairo para manifestarse: Los alrededores del hotel de los periodistas extranjeros, el Palacio Presidencial, la televisión pública, el Parlamento y la plaza Tahrir, según la corresponsal de RTVE, Rosa Molló.
08.24 h: El Gobierno de Alemania considera que el discurso televisivo ofrecido anoche por el presidente egipcio, Hosni Mubarak, "carece de nuevas perspectivas. No se trata del esperado paso adelante". Así se manifestó el ministro alemán de Asuntos Exteriores, Guido Westerwelle, en un comunicado emitido por su oficina en el que expresa decepción por las palabras de Mubarak y su "temor" de que "el discurso no tenga un efecto pacificador sobre Egipto".
08.18 h: Los activistas consideran liberada también la plaza frente al edificio de la televisión nacional egipcia.
08.00 h: El Consejo Superior de las Fuerzas Armadas de Egipto, presidido por el ministro de Defensa, general Mohamed Husein Tantaui, se ha reunido hoy. Está previsto que el Consejo emita un comunicado después de la reunión dirigido al pueblo egipcio. El comunicado se espera para antes del rezo.
02.04 h: El presidente de EE UU, Barack Obama, duda que la transición anunciada por Mubarak sea "inmediata o suficiente". En un comunicado oficial, Obama pide un cambio inequívoco y creíble en Egipto.
23.48 h: Miles de personas marcharon hacia la televisión estatal, donde ya se han congregado alrededor de 4.000 opositores, y hacia el Palacio Presidencial, como señal de protesta.
Tras un día de especulaciones sobre su posible salida del Gobierno, Mubarak -en su discurso a la nación- decepcionaba a los miles de manifestantes de la plaza de Tahrir. El presidente egipcio dijo que "no saldrá del país" en estas horas difíciles, pero que delegará poderes en el vicepresidente; además dijo que "va a pedir cuentas a aquellos que han cometido delitos". Lo primero, ha recalcado, es "recuperar la confianza entre los egipcios".
Bravo, Fernando – Fórmula 1 y Fernando Alonso
Más información sobre:

Egipto

Mubarak

Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
