Триполи обвинил НАТО в гибели 85 мирных жителейПравительство Ливии обвинило войска НАТО в гибели 85 мирных жителей в ходе рейда в понедельник, 8 августа, в районе города Злитен на западе страны."Деревню Мажар атаковали, чтобы открыть повстанцам подступы к Злитену с
юга", - сказал представитель режима Каддафи Муса Ибрагим.По его словам, в результате операции натовских войск погибли 33 ребенка, 32
женщины и 20 мужчин.Как сообщает агентство Reuters, ливийское государственное телевидение
показало видеокадры, на которых запечатлены обгоревшие тела детей, а также
раненые женщины. В сюжете не уточнялось число погибших, сообщалось лишь, что
все они из деревни Мажар.Представители НАТО эту информацию пока не комментируют.В последние несколько дней авиация НАТО регулярно наносила удары по городу
Злитан, контролируемому войсками Каддафи. Этот стратегически важный пункт
расположен в 150 километрах восточнее Триполи.На прошлой неделе повстанцы сообщили, что в результате одного из таких
авиаударов погиб сын Муаммара Каддафи, 28-летний Хамис аль-Каддафи. Однако
позже официальные власти эту информацию опровергли.Напомним, ранее СМИ сообщили, что Национальный переходный совет Ливии с
помощью западных стран подготовил план послевоенного устройства страны. В свою
очередь Триполи намерен наладить контакты с находящимися в числе
повстанцев радикальными исламистами, чтобы вместе с ними противодействовать
либеральным членам ливийского оппозиционного движения.Ранее министр иностранных дел Франции Ален Жюппе признал, что Альянс
недооценил возможности лидера Ливии Муаммара Каддафи
и его вооруженных сил.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка