Rusia reconoce al CNT como Gobierno legítimo de Libia

Rusia reconoce al CNT como Gobierno legítimo de Libia
Rusia reconoce de forma oficial al Consejo Nacional de Transición (CNT) libio como autoridad legítima en el país africano, declaró este jueves el Ministerio de Exteriores ruso.
"La Federación Rusa reconoce el Consejo Nacional de Transición de Libia como la autoridad del país y destaca su programa de reformas, que prevé el desarrollo de una nueva Constitución, la celebración de elecciones generales y la formación de gobierno", señala la nota de Exteriores publicada en la web oficial del ministerio.
Rusia recuerda que sus relaciones diplomáticas con Libia "nunca se han interrumpido" desde su establecimiento el 4 de septiembre de 1955, "independientemente del gobierno que había en Trípoli".
Rusia confía en que el CNT respete todos los acuerdos y contratos firmados entre ambos países durante el régimen de Muamar el Gadafi.
"Partimos de que los acuerdos y otras obligaciones mutuas acordadas entre la Federación Rusa y Libia con anterioridad seguirán en vigor y continuarán cumpliéndose", concluye la nota de la cancillería rusa.
Rusia participará en la conferencia que celebra este jueves en París el Grupo de Contacto de Libia para defender sus intereses económicos y su postura de que el arreglo del conflicto libio después de la contienda debe quedar exclusivamente en manos del Consejo de Seguridad de la ONU.
Bravo, Fernando – Fórmula 1 y Fernando Alonso
Más información sobre:

Rusia

Libia

Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
