
Menú
Abonados
La UE condena ataques "desproporcionados" del régimen y Rusia en Alepo y avanza más sanciones contra sirios
Mogherini valora la tregua anunciada por Rusia pero recuerda que las agencias humanitarias han pedido al menos doce horas de alto el fuego
BRUSELAS, 17 Oct. (EUROPA PRESS) -
Los ministros de Asuntos Exteriores de la UE han condenado "con firmeza" los ataques "excesivos y desproporcionados del régimen y sus aliados", "especialmente Rusia", en el este de Alepo, en Siria, y les han exigido "el cese indiscriminado de los bombardeos aéreos", avanzando que actuarán "rápidamente" con "el objetivo de imponer más medidas restrictivas contra Siria, dirigidas a individuos sirios y entidades que apoyan al régimen mientras continúe la represión".
"La intensidad y la escala de los bombardeos aéreos sobre el este de Alepo desde el inicio de la ofensiva del régimen y sus aliados, especialmente Rusia, son claramente desproporcionados y los ataques deliberados a hospitales, personal médicos, escuelas e infraestructura esenciales, así como el uso de bombas barril, bombas de fragmentación y armas químicas constituyen una escalada catastrófica del conflicto y pueden constituir crímenes de guerra", han avisado los Veintiocho en las conclusiones sobre Siria que han aprobado en su reunión en Luxemburgo, en las que han vuelto a defender la implicación del Tribunal Penal Internacional en la investigación de los crímenes cometidos en Siria.
Los Veintiocho han reclamado al régimen de Bashar al Assad y sus aliados que cesen "los bombardeos aéreos indiscriminados" tras condenar "con firmeza" los "ataques excesivos y desproporcionados del régimen y sus aliados" contra la población civil y el personal humanitario y han exigido "una investigación plena" del ataque contra el convoy humanitario de la ONU en septiembre, "una clara violación del Derecho Internacional" por la que deberán "rendir cuentas" los responsables.
DIVISIÓN SOBRE SANCIONES A RUSIA
Los ministros han avanzado además que "la UE actuará rápidamente" con "el objetivo de imponer más medidas restrictivas contra Siria, dirigidas a individuos y entidades sirias que apoyan al régimen mientras continúe la represión" tras admitir que el Gobierno sirio "tiene la responsabilidad principal de la protección de la población siria".
Los Veintiocho sí han discutido la posibilidad de imponer sanciones a Rusia por su intervención en Siria "como opción para el futuro si la cosa no cambia" sobre el terreno, han explicado a Europa Press fuentes diplomáticas.
El ministro de Exteriores italiano, Paolo Gentiloni, cuyo país es uno de los más reacios a imponer sanciones a Rusia, ha insistido en la necesidad de que Rusia utilice su influencia de forma "positiva" para convencer al régimen sirio para que cese los ataques. Alemania, Luxemburgo y Austria también han rechazado públicamente sanciones a Rusia por Siria frente a la postura de Reino Unido y Francia que han pedido presionar al régimen y sus aliados.
Al margen de las sanciones, los Veintiocho han reclamado "urgentemente" el fin de "todos los vuelos militares sobre Alepo", "un cese inmediato de las hostilidades" supervisado, el fin de los asedios y el acceso humanitario sin obstáculos "en todo el país", pasos que ven "esenciales para salvar a la población de Alepo y de otras partes de país y sentar las bases para la reanudación de discusiones entre sirios creíbles" e inciden en la responsabilidad "especial" de los países vecinos especialmente.
PREPARAR LA RECONCILIACIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DEL PAÍS
La Alta Representante de Política Exterior y de Seguridad Común de la UE, Federica Mogherini, ha insistido en que las autoridades rusas y el régimen sirio permitan la entrada de ayuda humanitaria en el este de Alepo y cesen los bombardeos y aunque ha considerado "un paso positivo" la tregua humanitaria de ocho horas anunciada por Rusia para este jueves en Alepo ha avisado de que serán las organizaciones humanitarias las que deben determinar "si ocho horas son suficientes" para que los convoyes de ayuda puedan entrar, aunque ha recordado que previamente han dicho "que se necesitaban 12 horas".
"La prioridad número uno es salvar Alepo, salvar la población de Alepo", ha resumido. Al mismo tiempo, la UE comenzará "en los próximos días" discusiones con los "actores claves en la región", incluidos Turquía, Irán y Arabia Saudí, así como con la oposición siria y la sociedad civil, para "empezar a pensar en el día después del conflicto", algo que si se vincula a "la transición política" podría contribuir a ayudar a avanzar en la solución de la crisis y reanudar las negociaciones de paz en Ginebra. Así, ha incidido en la influencia "positiva" que podía tener la UE en apoyo a la reconciliación y reconstrucción económica en Siria.
El enviado especial de la ONU para Siria, Staffan de Mistura, que ha participado en parte de las deliberaciones de los Veintiocho, ha avisado de que si no se llega a una solución para poner fin a los bombardeos "entre ahora y diciembre" en el este de Alepo, donde hay 275.000 personas atrapadas, incluidos 100.000 niños "Alepo no existirá ya".
"Si no encontramos una solución para Alepo entre ahora y diciembre Alepo no existirá ya", ha avisado el enviado especial de la ONU, que ha insistido en que resolver la crisis en Alepo "es una prioridad" y ha avisado de que si no se cambian las cosas "la historia nos juzgará".
El ministro de Exteriores francés, Jean-Marc Ayrault, ha advertido de la "enorme gravedad" por la situación en el este de Alepo y ha avisado a los rusos y ha subrayado la unidad de los Veintiocho para exigir "el cese de los bombardeos". "Nos hemos dirigido a Rusia para decir a los rusos: 'Podéis acabar con esta masacre", ha dicho el ministro galo al término de la reunión.
"Si lo que quiere el régimen de Bashar al Assad se produce, es decir la caída de Alepo y la masacre de la población, será una mancha que se quedará en la historia de Europa", ha alertado Ayrault, que ha avisado de que Siria se ha convertido en "el mayor conflicto que Europa conoce desde la Segunda Guerra Mundial". "Europa se debe movilizar", ha dicho, insistiendo eso sí en que los europeos descartan recurrir a la fuerza militar y limitan su acción al terreno diplomático.
ESPAÑA AVISA CONTRA LA BALCANIZACIÓN DE SIRIA
El ministro español de Asuntos Exteriores en funciones, José Manuel García-Margallo, también ha avisado de que "si Alepo cae y podría caer en fechas relativamente próximas, habría un antes y un después" y ello cambiaría "el curso de la historia". "Podría abrir el paso a la balcanización de Siria y llevar el conflicto a aguas totalmente desconocidas", ha alertado.
Margallo también ha dejado claro que "no va a haber sanciones para Rusia" de la UE por Siria y ha dicho no estar "nada seguro" de que éstas contribuirían para lograr el objetivo de "evitar la caída de Alepo" a pesar de que esta mañana dijo que España apoyaría sanciones a Rusia si "sirven para que Rusia aproxime posiciones" a las del bloque, incluida la necesidad de lograr un cese "inmediato" de las hostilidades en Alepo.
Para leer más

                India convoca al jefe de la misión diplomática paquistaní en Nueva Delhi por los incidentes en Cachemira
            

                Trump aparece por sorpresa en una manifestación de apoyo en Washington
            

                La Policía alemana dispersa a manifestantes y contramanifestantes por las restricciones COVID
            
Lo más leído
ESPECIAL CANTORA: Fran Rivera llama a lágrima viva en directo para apoyar a Kiko Rivera
El bufete que lideraba la demanda de Trump sobre el supuesto fraude en Pensilvania abandona los procedimientos
ESPECIAL CANTORA: Kiko Rivera arremete contra Ramón Calderón: "Eres un sinvergüenza"
Los médicos piden el cese de Fernando Simón y un comité de expertos independiente para gestionar la pandemia
ESPECIAL CANTORA: Kiko Rivera se reencuentra con su primo Canales Rivera
ESPECIAL CANTORA: Fran Rivera llama a lágrima viva en directo para apoyar a Kiko Rivera
El bufete que lideraba la demanda de Trump sobre el supuesto fraude en Pensilvania abandona los procedimientos
Los médicos piden el cese de Fernando Simón y un comité de expertos independiente para gestionar la pandemia
Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.

    © 2020 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.

