Caracas dice que Gadafi la ve 'muy positiva'
La comunidad internacional rechaza la propuesta de mediación de Chávez
Encuentro entre Chávez y Gadafi en Libia, en el año 2000. | Ap
Efe | Caracas | Londres
Poco después de que Caracas informase de que el líder libio, Muamar el Gadafi, y la Liga Árabe estudiaban la propuesta del presidente venezolano, Hugo Chávez, de crear una comisión internacional de países para ayudar en el conflicto que vive el país magrebí, el hijo del dictador libio rechazó la propuesta. EEUU, Francia e Italia han criticado la propuesta.
"No sé nada sobre esto. Es como si yo fuera a propiciar un acuerdo en el Amazonas", dijo Said el Islam en unas declaraciones grabadas en el interior del vehículo con el que el hijo del coronel Gadafi guió a un equipo de Sky News por las calles de Trípoli.
Los venezolanos, afirmó, "son nuestros amigos y les respetamos y nos gustan, pero están lejos y no tienen ni idea". "Libia está en Oriente Medio y en el norte de África, y Venezuela está en América Latina. Gracias, lo agradecemos. Son nuestros amigos. Es un buen gesto, pero somos capaces de resolver nuestros problemas. No hay necesidad de una intervención extranjera", dijo.
También la oposición a Gadafi ha rechazado categóricamente esta tarde la mediación de Chávez, según un portavoz del Consejo Nacional establecido por los insurgentes citado por AFP. "Tenemos una posición muy clara: es muy tarde, se ha derramado mucha sangre", dijo.
Incluso tras el desmentido de Said el Islam, el gobierno de Chávez ha insistido en que el líder libio sí ve con buenos ojos la propuesta de mediación internacional, según dijo el ministro de Comunicación, Andrés Izarra, en su cuenta de Twitter. Según Izarra, el jefe de la diplomacia venezonala, Nicolás Maduro, ha hablado con su homólogo libio, quien le ha explicado que Gadafi "calificó de muy positivo el nombramiento de una comisión internacional humanitaria de paz".
Fuentes de Caracas han indicado además que el gobierno venezolano desearía que el ex presidente brasileño, Luiz Inacio Lula da Silva, encabezase la comisión internacional para negociar una salida pacífica a la crisis. Al parecer, los planes para incluir a Lula en la propuesta de Chávez está en una fase muy "preliminar".
Poco antes de la intervención del hijo de Gadafi, Izarra ya había dicho que tanto el Gobierno libio como la Liga Árabe "están estudiando la propuesta, tal y como lo afirmó el propio (Amro) Musa", secretario general de la Liga Árabe.
El portavoz de la organización panárabe, Hisham Yusef, declaró este jueves en El Cairo que "se están manteniendo consultas y todavía no hay una decisión que se haya tomado" sobre el asunto.
El presidente venezolano propuso  que se conforme una comisión integrada por varios países para que dialogue con las partes en conflicto en Libia y así evitar el derramamiento de más sangre.
Chávez, que conversó el martes con Gadafi, hizo la propuesta después de que Estados Unidos movilizara su flota en el Mediterráneo, al advertir de que una invasión de ese país supondría una "catástrofe".
El presidente de Venezuela asegura que el líder libio, Muamar el Gadafi, no va a dejar el poder y que le manifestó su disposición a recibir a una comisión de países y a que la ONU pueda ver lo que ocurre en el país.
"Y (Gadafi) me dijo: mira, Chávez, no sólo de países, ojalá vengan las mismas Naciones Unidas aquí para que vean la verdad de lo que está ocurriendo, antes de condenar al Gobierno de Libia o al pueblo libio", explicó el presidente venezolano.
Chávez señaló que Gadafi "es de los hombres que mueren combatiendo" y manifestó que es "mentira" que el líder libio vaya a ir a Venezuela o a cualquier otro país.
Advirtió, además, de que "si en Libia la guerra civil se convirtiera en una guerra internacional, el petróleo podría sobrepasar los 200 dólares y eso no le conviene a nadie en el mundo".
"Estoy seguro de que muchos Gobiernos estarán de acuerdo, en buscar una fórmula política, en vez de mandar marines y aviones", dijo Chávez, al acusar a Estados Unidos y Europa de estar "enloquecidos" por el petróleo libio.
Reticencias de Europa y EEUU
La reacción de la comunidad internacional a la propuesta ha sido de rechazo. "No necesitamos una comisión internacional para decir al coronel Gadafi lo que debe hacer por el bien de su país y su pueblo", que es irse, ha dicho el portavoz de la diplomacia estadounidense, Philip Crowley.
El ministro francés de Asuntos Exteriores, Alain Juppé, rechazó este jueves la oferta de mediación de Chávez, y afirmó que "cualquier mediación que permita al coronel Gadafi sucederse a sí mismo no es bienvenida".
También su homólogo italiano, Franco Frattini, ha considerado "muy difícil" que la comunidad internacional pueda aceptar la ofecta de mediación. "La sustancia de esta propuesta parece ser mantener en el porder a Gadafi y por tanto parece muy difícil para la comunidad internacional e Italia aceptar esta propuesta".
En los últimos días, Chávez ha recordado en varias ocasiones su amistad con Gadafi y ha dicho que sería de "cobardes" culpar de las muertes en Libia al Gobierno de ese país sin conocer lo que está pasando.
"Desde esta distancia no voy a condenar a quien ha sido mi amigo por mucho tiempo sin saber exactamente lo que en Libia está ocurriendo", dijo el presidente venezolano el lunes.
130 » Comentarios
hay que salir de un pais en donde un solo hombre quiere ejercer todos los derechos es un pais de exclavos
Para esto mejor nos habíamos quedado en la cueva.
¿Quién en su sano juicio puede pedir a este energúmeno que medie en nada? Aunque yo sé quién le diría que sí a este golpista.
#116Demasiadas veces se asocia el nombre de Chávez con el de dictador. No conozco la cifra exacta pero me parece que Chávez ha ganado algo como 14 de las 15 últimas elecciones democraticas,legales y libres del país. Muchas cosas se pueden decir de el, pero dictador no. No soy Venezolano, ni izquierdistas. Solo objetivo., Permitame aclarar un poco, que Chavez intentó reformar la Constitución varias veces para que sea reelegido, intentó presioanr o molestar a la oposición (quien no tenía un liderazgo único)
Tantas elecciones no pueden ser considerados limpios, ya que intentó silenciar a la prensa extranjera y nacional durante algunas elecciones.
Informate mejor antes de lanzar una opinión ingenua!
#44No. 20 y 30 (que con seguridad eres el mismo): olvidaste abril del 2002, cuando los defensores del regimen "democaratico" venezolano salieron al puente de Llaguno y masacraron a los participantes de la marcha y luego fueron condecorados y demas???? y todo lo que esta ocurriendo en este momento en Venezuela??? Claro, nosotros vivimos en el paraiso (bueno, si vives cerca de la Plaza Madariaga y de la Av. Paez, por supuesto).,deberías informarte mejor.La masacre de Puente Llaguno fue contra chavistas y no por parte de ellos.Algunos medios intentaron hacer parecer que eran los chavistas quienes disparaban contra los manifestantes,pero camaras internacionales captaron que del otro lado había policias sublevados disparandole a los chavistas.De hecho,puedes ver a los chavistas rodando por el puente,a otro parapetado detras de una pared disparando su pistola contra los golpistas.Sino te tiran,no necesitas rodar o ponerte detras de una pared.Tambien,un periodista de CNN admitió que habían grabado la nota de la cantidad de muertos horas antes del golpe.Autoritario,puede ser,dictador,no...
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
