Amnesty International уличила Россию в поставках оружия, использованного для подавления «арабской весны», предлагает ввести запрет на такие поставки
Африканские подростки с автоматами Калашникова
Накануне массовых народных выступлений на Ближнем Востоке США, европейские страны и Россия поставляли крупные партии оружия авторитарным режимам, оно было использовано в борьбе с оппозицией в ходе протестов, получивших название «арабская весна». Об этом говорится в специальном докладе правозащитной организации Amnesty International «Поставки вооружений странам Ближнего Востока и Северной Африки: как сделать Договор о торговле оружием эффективным», в котором правозащитники проанализировали экспорт вооружений в Бахрейн, Египет, Ливию, Сирию и Йемен начиная с 2005 года.«Правительства, заявляющие о своей солидарности с народами государств Ближнего Востока и Северной Африки, ещё недавно поставляли оружие, боеприпасы, военную и полицейскую технику, с помощью которых убивали, калечили и произвольно задерживали тысячи мирных манифестантов в таких странах, как Тунис и Египет,а в настоящее время активно используют в Сирии и Йемене для вооружения сотрудников силовых ведомств», — заявила в среду эксперт Amnesty International по вопросам контроля над вооружениями Хелен Хьюз.Из всех стран «арабской весны» полноценные санкции на уровне Совета Безопасности ООН были введены только против Ливии. По оценкам экспертов, Россия в результате санкций потеряла $4 млрд с учетом потерянной выгоды и нереализации уже заключенных контрактов.Amnesty International призывает пересмотреть существующие международное законодательство, касающееся экспорта оружия.«Результаты исследования выявили полную несостоятельность действующих механизмов контроля над экспортом вооружений, включая всевозможные правовые лазейки, а также убедительно доказали острую необходимость в создании эффективного международного договора о торговле оружием, в котором бы учитывались все аспекты соблюдения прав человека», — подчеркнула Хьюз.Основные поставщики оружия в пять стран, упомянутых в докладе, — Австрия, Бельгия, Болгария, Великобритания, Германия, Италия, Россия, США, Франция и Чехия, отмечают правозащитники. Продолжаются поставки вооружений в Йемен, несмотря на требование правозащитных организаций прекратить экспорт оружия, которое еще с февраля активно использовалось силами безопасности для разгона мирных демонстраций.Правозащитники отмечают, что сбор данных о поставках вооружений в Сирию осложняется тем, что «лишь несколько правительств официально признают факт торговли оружием с Сирией». При этом крупнейший экспортер оружия в Сирию — Россия. Согласно докладу Amnesty International, около 10% всего российского экспорта оружия приходится на эту страну. В августе 2011 года глава «Рособоронэкспорта» Анатолий Исайкин объяснил, что до введения санкций ООН Россия будет выполнять свои обязательства по контрактам, хотя не стал раскрывать, какие именно виды вооружений Россия поставляет Дамаску. В минувшем году было объявлено, что Россия намерена поставить боевые самолеты Миг-29 и самоходный зенитный ракетно-пушечный комплекс «Панцирь-С1», учебные самолеты Як-130. Были также сведения о том, что Москва может продать Дамаску системы С-300 и «Искандер», но эти планы никогда официально не подтверждались.По данным Amnesty International, поставки вооружений режиму Муамара Каддафи в Ливии одобрили за последние 6 лет правительства десяти стран — Бельгии, Великобритании, Германии, Испании, Италии, России и Франции.Большая часть тяжёлого вооружения, которое обнаружили представители Amnesty International в Ливии, вероятнее всего, была произведена ещё во времена СССР, причем ракетные установки «Град» широко применялись обеими сторонами вооруженного конфликта, отмечается в докладе.Крупнейшим поставщиком оружия режиму Хосни Мубарака были Соединенные Штаты, для которых Египет был одним из стратегических партнеров с 70-х годов XX века. Ежегодный оборот американских поставок составлял $1,3 млрд. Кроме Соединенных Штатов оружие Каиру продавали Австрия, Бельгия, Болгария, Италия и Швейцария.Что касается Бахрейна, то правозащитники пока только констатировали широкое применение стрелкового оружия против демонстраций оппозиции, зачастую со смертельным исходом. В конце августа Bloomberg со ссылкой на источник в российском Минобороны сообщал, что Москва заключила контракт с Бахрейном на поставки автоматов АК-103, его стоимость оценивалась в десятки миллионов долларов. Соглашение было достигнуто уже после того, как Франция и Великобритания запретили национальным производителям поставлять Бахрейну продукцию, которая может быть использована для подавления волнений.Существующая система экспорта вооружений несовершенна, резюмируют правозащитники. «Миру требуется скрупулёзная оценка каждой планируемой поставки оружия. При наличии серьёзной угрозы того, что поставляемое оружие будет использоваться или способствовать совершению грубых нарушений прав человека, правительство должно немедленно пресечь такую поставку», — отметила Хьюз. По ее словам, такое упреждающее «золотое правило» включено в проект переговоров о создании договора о торговле оружием, которые возобновятся в ООН в начале следующего года. Но правозащитники выражают сомнения, что серьезные продавцы оружия согласятся на введение такого принципа.«Большинство экспортёров вооружений могут не согласиться с «золотым правилом» и продолжить безответственную торговлю оружием, усугубляя кризисы прав человека, аналогичные наблюдаемым в этом году в странах Ближнего Востока и Северной Африки. Такой подход несёт напрасную угрозу для жизни людей и глобальной безопасности в целом», — уверена Хьюз.Подбор стран и выводы доклада спорны, отмечает директор Центра общественно-политических исследований и военный эксперт Владимир Евсеев. «Нарушаются права человека везде в этом регионе. Кто будет определять, какие государства именно нарушают эти права? Армия Саудовской Аравии вообще предназначена для подавления внутренних беспорядков, которые там уже были», — отмечает эксперт. По его словам, самым крупными импортерами оружия в регионе являются Саудовская Аравия и Алжир, правительства которых также неоднократно обвинялись в нарушении прав человека, эти страны покупают оружие прежде всего у США, Франции и Великобритании. «Но они в список не попали, это говорит об определенной предвзятости авторов исследования», — отмечает эксперт.Официальная презентация доклада правозащитников состоится в четверг.Мнения© АО «Газета.Ру» (1999-2020) - Главные новости дняНазвание: Газета.Ru (Gazeta.Ru)Учредитель: АО «Газета.Ру»Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67Адрес редакции и издателя: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д.9, стр.1Главный редактор: Сергей РыбкаТелефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01Электронная почта: gazeta@gazeta.ruСвидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-67642 выдано федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 10.11.2016 г.Редакция не несет ответственности за достоверность информации, содержащейся в рекламных объявлениях. Редакция не предоставляет справочной информации.Информация об ограниченияхПартнер Рамблера