España exigirá una PCR negativa en origen a todos los viajeros que lleguen a España desde países de riesgo
Todo el poder para la cúpula militar de Egipto
El Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, presidido por el mariscal Mohamed Tantaui, se convierte en la máxima autoridad del país y liderará la transición política
La transición política en Egipto está en manos de los militares. Hosni Mubarak delegó su autoridad al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, el máximo poder que ahora dicta normas, disuelve el Parlamento, pone y quita ministros. Mubarak, presidente de Egipto hasta el viernes, le traspasó sus funciones en un decreto leído por su numero dos, Omar Suleiman, cuyas funciones actuales no están claras.
La cúpula militar se ha comprometido a "traspasar pacíficamente el poder, en el marco de un sistema democrático libre, a una autoridad civil". Los militares se han erigido como la máxima autoridad en un país donde, desde el golpe de Gamal Abdel Nasser en 1953, han liderado el rumbo político con el apoyo externo de EE UU.
El Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas está presidido por el mariscal Mohamed Tantaui, de 75 años, quien lidera la transición política. No es un hombre nuevo. Se le conoce entre los altos oficiales como "el perrito faldero de Mubarak". Es ministro de Defensa desde 1991. Además de ser el máximo responsable militar de Egipto y el primus inter pares en el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, Tantaui ha asumido las funciones de presidente. Ahora es el hombre que está el mando del país. Aunque estuvo involucrado en la dictadura como uno de los más reaccionarios dirigentes militares, ha sabido manejarse con habilidad y diplomacia en las últimas semanas en sus relaciones con la oposición y los manifestantes. Fue el primer miembro del Gobierno que visitó la plaza de la Liberación durante las protestas y muchos manifestantes lo han saludado en los últimos días como héroe de la democracia.
El gran rival potencial de Tantaui, según los analistas, es el teniente general Sami Hafez Enan, jefe del Estado Mayor del Ejército y número dos de la institución. Es más joven e innovador que Tantaui, aunque ajeno a cualquier espíritu liberal. Es el auténtico líder de los oficiales egipcios de mediana edad, habituados a convivir con soldados de otros países en las academias militares estadounidenses y con ambiciones de reformar un Ejército anticuado. El 25 de enero, día de la primer manifestación masiva en El Cairo, Enan se encontraba de visita en Washington al frente de una delegación militar con altos cargos del Ejército de EEUU. Esta visita no fue producto de la casualidad. Según medios estadounidenses, Washington estaba presionando Enan para que jugara un papel mediador clave en la crisis, aunque se especuló que estaba demasiado vinculado con Mubarak para poder retener un cargo en un nuevo gobierno.
Otro destacado miembro de la cúpula militar es Reda Mahmoud Hafez Mohamed, mariscal de 59 años. Hafez es jefe de la fuerza aérea y ha ocupado altos cargos como oficial de enlace de los Estados Unidos. Se convirtió en comandante de la Zona Oriental de aire y luego de la Zona Aérea del sur. En 2007 fue nombrado Jefe de la Fuerza Aérea del Estado Mayor, cargo muy destacado en un país donde la aviación goza de un gran prestigio militar y político.
En el Consejo Supremo está también el vicealmirante Mohab Mamish Mohammed Hussein, de 63 años. Es Comandante en Jefe de las fuerzas Navales y se ha formado militarmente en los EE UU, además de haberse entrenado en el Reino Unido y en los Emiratos Árabes Unidos. Otro miembro de la junta militar es el teniente general Abd El Aziz Seif-Eldeen, de 62 años, comandante de la Fuerzas de Defensa Aérea de Egipto.
NEWSLETTER
Recibe el boletín de Internacional
¿Existe el café solidario?
Una taza de café renace en forma de un nuevo alimento. Es el viaje de las cápsulas Nespresso recicladas en el proyecto Arroz Solidario, que a día de hoy dona al menos 100 toneladas anuales de este cereal básico
Lo más visto en...
Webs de PRISA
