.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
»

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
»

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Fuerzas Armadas de Egipto piden que cesen las manifestaciones
Manifestantes egipcios gritan lemas y portan pancartas con lemas escritos en árabe que dicen ‘Queremos nuestros derechos, queremos nuestra dignidad’, en El Cairo (Egipto), hoy, lunes 14 de febrero de 2011. Cientos de trabajadores gubernamentales se fueron a huelga hoy, durante la tercera jornada sin el régimen de Hosni Mubarak, que renunció a la presidencia el pasado viernes después de casi tres semanas de protestas públicas. EFE/MOHAMED OMAR
La junta militar que  gobierna en Egipto pidió hoy que se pongan fin a las manifestaciones que  están afectando a El Cairo y otras ciudades al considerar que afectan a  la seguridad y la actividad económica.
La petición figura en un nuevo comunicado del Consejo Supremo de las  Fuerzas Armadas difundido por la televisión pública, el cuarto desde que  fue derrocado el presidente Hosni Mubarak, quien estuvo en el poder  desde 1981.
El mensaje dice que las manifestaciones están afectando negativamente  a la seguridad y la producción, afectan a los intereses de los  ciudadanos y crean el ambiente "para que gente irresponsable  lleve a cabo acciones ilegítimas"
"Los egipcios honorables ven que estas protestas, en estos momentos,  provocan un efecto negativo" en diferentes aspectos, según destaca el  comunicado.
Desde que fue derrocado Mubarak se han sucedido las manifestaciones  tanto por motivos políticos como sindicales. En varios puntos de esta  capital hubo hoy protestas de funcionarios públicos reclamando  aumentos salariales y otras demandas.
El Consejo Supremo del Ejército considera que estas manifestaciones  "dañan la seguridad del país" en cuanto que crean confusión en distintos  organismos y sectores del Estado.
Además "afectan negativamente la capacidad para ofrecer las  exigencias" de los ciudadanos y crean confusión en la producción y el  trabajo de los sectores del Estado.
La nota también insiste en que estas acciones afectan negativamente a  la economía nacional y a los intereses de los ciudadanos.
Tras enumerar los supuestos efectos negativos de estas protestas e  insistir en el papel garante del Ejército, el consejo castrense pidió a  todos los ciudadanos "que realicen todos los esfuerzos" posibles para  mejorar la situación e insistió en que continuaba avanzando para "lograr  la seguridad y la estabilidad" del país.
Además, instó también "a los colegios profesionales y a los  sindicatos de trabajadores a que desempeñen su papel" para  salir de la situación actual.
Finalmente, subrayó la necesidad de que se dé "el ambiente necesario  para administrar los asuntos del país en estos momentos difíciles para  ser entregados a un poder civil legítimo y elegido por el pueblo, para  que asuma su responsabilidad para continuar el camino democrático y de  progreso".
(Con información de EFE)
Vea también

Se han publicado 1 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Se han publicado 1 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Vea también

Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Política                     »

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
Noticias, Sociedad                     »

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Noticias, Economía                     »

Aeropuerto Internacional José Martí reiniciará operaciones el próximo 15 de noviembre
Temas del día
Tony y los Papos, un abuelo delegado (+ Fotos)
Comisiones Permanentes desarrollan sesiones de trabajo mediante videoconferencia (+Fotos)
Las 3 del día: Un resumen de las noticias de la semana (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Cuba reporta 37 nuevos casos positivos de COVID-19, ningún fallecido y 82 altas médicas
Subida de precios ¿Se respeta el dinero ajeno?
Solo la cooperación y la solidaridad internacional podrán salvar a la humanidad de esta grave crisis
Reinicio del Curso Escolar
Taller de experiencias de instructores de arte se celebrará de manera virtual
Realizarán exámenes de ingreso en La Habana, Sancti Spíritus y Ciego de Ávila, a partir del 3 de diciembre
Desde Cuba: Reinicio del curso escolar, medidas y condiciones sanitarias en los centros educacionales
