Nous utilisons les témoins de navigation (cookies) afin d'opérer et d’améliorer nos services ainsi qu'à des fins publicitaires.
Le respect de votre vie privée est important pour nous. Si vous n'êtes pas à l'aise avec l'utilisation de ces informations,
veuillez revoir vos paramètres avant de poursuivre votre visite.Gérer vos témoins de navigationEn savoir plus
Vous naviguez sur le nouveau site
Gel de l'aide américaine : une « mauvaise décision », selon Le Caire
Cette photo prise depuis la bande de Gaza montre un soldat égyptien montant la garde à la frontière.
Photo : AFP / SAID KHATIB
La décision de l'administration Obama de geler une partie de l'aide annuelle de 1,5 milliard de dollars qu'elle verse à l'Égypte est mal accueillie par le ministère égyptien des Affaires étrangères.
« C'est une mauvaise décision. L'Égypte ne cédera pas aux pressions américaines et poursuivra son chemin vers la démocratie, tel qu'établi par la feuille de route », qui doit conduire à des élections démocratiques l'an prochain, a déclaré jeudi un porte-parole du ministère, Badr Abdelatty.
Il a ajouté que l'Égypte « oeuvrera à garantir la sécurité de ses besoins vitaux d'une manière ordonnée, particulièrement en matière de sécurité nationale ».
Un communiqué du ministère souligne en outre que la décision américaine « soulève de sérieuses questions sur la volonté des États-Unis de fournir un soutien stratégique à l'Égypte dans le cadre de ses programmes de sécurité ».
« Elle intervient au moment où le pays fait face à des défis périlleux en matière de terrorisme », a poursuivi le ministère.
Une nouvelle attaque qui a tué trois soldats et un militaire dans le Sinaï, selon une source de sécurité, a d'ailleurs fait écho à cette affirmation.
La région, frontalière d'Israël, est le théâtre de nombreux attentats et attaques depuis le coup d'État mené en juillet dernier contre le premier président démocratiquement élu de l'histoire du pays, Mohamed Morsi.
Des groupes djihadistes en ont revendiqué certains, en soutenant qu'il s'agit de représailles à la répression dont sont victimes les partisans du président déchu.
Le département d'État américain a spécifié mercredi que le gel d'une partie de l'aide américaine sera maintenu jusqu'à ce que « des progrès crédibles vers un gouvernement civil démocratiquement élu » soient constatés.
« En aucune manière, il ne s'agit d'un retrait de notre relation ou d'une rupture de notre engagement à aider le gouvernement » intérimaire égyptien, a renchéri le secrétaire d'État américain John Kerry lors d'un bref point de presse à Kuala Lumpur.
« Nous allons continuer à faire en sorte que cette feuille de route reste l'objectif premier du gouvernement, parce que je crois qu'ils veulent poursuivre leur relation avec les États-Unis de façon positive », a-t-il ajouté.
Israël « perturbé » par la situation
La décision de l'administration Obama a été justifiée par la répression que le nouveau pouvoir, incarné par le chef d'état-major et ministre de la Défense Abdel Fatah Al-Sissi, exerce à l'endroit des Frères musulmans, la confrérie dont est issu M. Morsi.
Des affrontements entre les deux clans ont fait plusieurs centaines de morts, dont une majorité de partisans du président déchu, et une grande partie des dirigeants du mouvement ont été arrêtés.
L'état d'urgence, qui a été en vigueur durant presque tout le règne du président Hosni Moubarak, a été restauré, ce qui a pour effet de suspendre les libertés fondamentales.
Washington verse une aide annuelle de 1,5 milliard de dollars au Caire depuis de nombreuses années. La majeure partie de cette enveloppe, soit 1,3 milliard, est versée à l'armée, en appui à l'accord de paix que l'Égypte a signé avec Israël en 1979. Elle doit aider à assurer la sécurité aux frontières avec Israël et l'enclave palestinienne de Gaza.
Le ministre israélien de la Défense civile, Gilad Erdan, a d'ailleurs admis mercredi que l'État hébreu est « perturbé » par la décision américaine. « J'espère que cette décision des États-Unis n'aura pas d'effet et ne sera pas interprétée comme quelque chose qui devrait avoir un effet », a-t-il ajouté.
La suspension de l'aide soulève également d'autres questions d'ordre stratégique. Le Caire contrôle par exemple le canal de Suez, par lequel transite une très grande quantité de pétrole.
Elle place aussi Washington en porte-à-faux par rapport à ses alliés du golfe Persique, dont l'Arabie saoudite, qui sont plutôt dans le camp du président déchu Mohamed Morsi.
Ce dernier reste toujours détenu dans un endroit gardé secret. Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d'incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu'il eut été renversé.
Le Parti de la liberté et de la justice, mis sur pied par les Frères musulmans et banni depuis peu par les nouveaux maîtres du pays, appelle par ailleurs ses partisans à marcher en masse jusqu'à la place Tahrir, vendredi.
International en continu
Les plus populaires
La « nouvelle normalité » à l’ère de la COVID-19
COVID-19 : le nombre de cas en temps réel
Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie
Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19, selon une étude
Le commissaire à l'éthique de nouveau appelé à enquêter sur Bill Morneau
Veuillez noter que Radio-Canada ne cautionne pas les opinions exprimées. Vos commentaires seront modérés, et publiés s’ils respectent la nétiquette. Bonne discussion !
ImportantAfin de favoriser des discussions riches, respectueuses et constructives, chaque commentaire soumis sur les tribunes de Radio-Canada.ca sera dorénavant signé des nom(s) et prénom(s) de son auteur (à l’exception de la zone Jeunesse). Le nom d’utilisateur (pseudonyme) ne sera plus affiché.
En nous soumettant vos commentaires, vous reconnaissez que Radio-Canada a le droit de les reproduire et de les diffuser, en tout ou en partie et de quelque manière que ce soit.
Vous avez repéré une coquille?
Vous êtes témoin d’un événement?
Vous avez des questions sur notre travail?
Deux ans de prison avec sursis pour un ex-gardien de camp nazi
Bruno Dey, 93 ans, est reconnu coupable de complicité dans 5232 meurtres perpétrés à Stutthof, en Pologne.
Charles Michel défend l'accord de l'UE au Parlement européen
Le Parlement européen doit voter jeudi, à l'issue d'un débat, une résolution sur l'accord des 27.
La descente aux enfers du Liban racontée par des Libanais
De nombreux Libano-Canadiens, découragés et angoissés par la situation, ont décidé de revenir au Canada.
COVID-19 : neuvième jour avec plus de 60 000 cas en 24 h aux États-Unis
Précisément 1059 décès ont également été recensés au cours de cette période.
Trump déploie des agents fédéraux à Chicago, malgré l'opposition de la mairesse
Le président a invoqué la criminalité et la gestion des élus démocrates locaux.
Explosion des nouveaux cas de COVID-19 au Brésil
Le président Jair Bolsonaro, contaminé, se trouve en quarantaine prolongée après un troisième test positif.
