“Assad non ha mantenuto la parola”  In Siria bilancio di almeno 2200 vittime
Vertice Onu a Ginevra per parlare della situazione in Siria, dove le proteste contro il regime di Bashar al Assad vanno avanti da marzo. “Fino ad oggi oltre 2.200 persone sono state uccise. Di queste 350 solo dall’inizio del Ramadan”, ha dichiarato il presidente del Consiglio dei diritti umani dell’Onu, Navi Pillay. Il bilancio precedente parlava di un numero oscillante fra i 1.900 e i 2.000 morti. “Le forze di sicurezza e militari continuano a impiegare un uso eccessivo della forza, compresa l’artiglieria pesante, per stroncare pacifiche manifestazioni e riprendere il controllo sugli abitanti di varie città” prosegue la Pillay. Proprio ieri il presidente siriano era apparso in tv (nel quarto intervento televisivo dall’inizio delle contestazioni) per annunciare possibili elezioni nel 2012, ma ammonendo la comunità internazionale su un suo eventuale intervento in Siria.
Il segretario generale dell’Onu, Ban Ki-moon dice: “Stanno valutando la situazione. Assad non ha mantenuto la sua parola, non ha fermato le operazioni militari”. Pochi giorni fa, in un colloquio telefonico, il presidente siriano aveva assicurato al segretario Onu che le operazioni “erano già terminate”. Questa settimana, i Paesi occidentali in Consiglio di  Sicurezza hanno intenzione di proporre l’approvazione di una  risoluzione per imporre sanzioni contro il regime di Damasco e, forse, anche per chiedere il deferimento della situazione in  Siria alla Corte Penale Internazionale (Cpi) che ha sede all’Aja. Il testo è stato messo a punto dalla Gran Bretagna, d’intesa con  gli altri paesi europei in Consiglio (Francia, Germania e Portogallo), con l’appoggio degli Stati Uniti. Ma  Russia e Cina, che hanno potere di veto, potrebbero bloccare  l’iniziativa. Nemmeno Brasile, India, Libano e Sudafrica  appoggiano l’idea di sanzioni internazionali.
Il Fatto Internazionale - Le notizie internazionali dalle principali capitali e il dossier di Mediapart
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Il buio oltre GheddafiIl rischio di una “via irachena”
A Tripoli la storia è ancora da vivere
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
