Путин обсудил с Советом безопасности задержание россиян в Белоруссии
Кремль опроверг сворачивание переговоров по Донбассу
Фигурант «московского дела» отсудил 250 тыс. руб. за незаконное преследование
Новая книга Пелевина выйдет 27 августа
Беглов заявил о поспешности запрета маленьких баров
Российскому консулу разрешили посетить задержанных в Белоруссии
Путин подписал закон о выходном для прохождения диспансеризации
В Великобритании отменили послабление карантина
Путин подписал закон о налоговом маневре в IT-отрасли
Мосгорсуд снова отказал в компенсации 2 млрд руб. родственникам жертв Ту-154 в Сочи
Москва опустилась на четвертое место по росту цен на элитное жилье
Жена расчлененного рэпера задержана по подозрению в убийстве
Путин подписал закон о трехдневном голосовании
Прокуратуру просят проверить прохождение «муниципального фильтра» кандидатами в президенты Татарстана
В Москве магазины могут оштрафовать на 300 млн рублей за отсутствие масок
"Так проходит мирская слава"
Полковник Каддафи погиб
Первый глава республики Ливия Муамар Каддафи убит при штурме Сирта. Он правил государством более 40 лет из 60 лет независимости страны. О жизни свергнутого диктатора –– в материале корреспондента "Коммерсантъ FM" Полины Романовой.
Муамар Каддафи родился в 1940 году в лагере бедуинов неподалеку от города Сирт. Будущий диктатор с молодости участвовал в революционных кружках. Подпольная деятельность не помешала молодому бедуину окончить военный колледж, пройти переподготовку в Великобритании и произвестись в капитаны. В 1969 году Каддафи устраивает военный переворот, свергает монархию и встает во главе государства. Вскоре после расправы с оппозицией Каддафи объявляет себя пророком и представляет миру "Зеленую книгу", в которой рассказывает об идеальной форме устройства государства –– Джамахирии.
Каждый диктатор когда-нибудь приходит к мессианству, уверен директор Центра анализа ближневосточных конфликтов Александр Шумилин: "Когда человек у власти осознает свою безнаказанность, полное состояние развязанности рук, отсутствие оппонентов, он начинает фантазировать".
До конца девяностых Каддафи –– один из главных антигероев запада. В 1986 году его дом бомбит американская авиация, в 1992 году против Ливии вводятся международные санкции. Но проходит девять лет, и Муамар создает Африканский союз. Каддафи дружит с Сильвио Берлускони, финансирует президентскую кампанию Никола Саркози и спит в шатре посреди Кремля во время официального визита в Россию. Полковники Каддафи и Путин фотографируются вместе.
Путин окажется единственным европейским политиком-немаргиналом, который вступится за Каддафи во время военной операции НАТО в Ливии в 2011 году:
"Говорили о закрытии неба, но где же оно, если бьют каждую ночь по дворцам, где проживает Каддафи? Говорят, что не хотят его уничтожать, зачем же тогда бить? Там что, мышей таким образом выводят?".
По рассказам итальянских журналистов, когда ливийские СМИ сообщают о смерти Каддафи в окружении повстанцев, премьер-министр Италии Сильвио Берлускони ограничивается одной фразой: Sic transit gloria mundi –– так проходит мирская слава. В это же время телеканал "Аль-Джазира" транслирует короткий видеоролик: с головы бывшего диктатора отрезали уши, его тело избивают ногами, на фоне трупа повстанцы дают интервью иностранным корреспондентам.
Вечером 20 октября телеканал "Аль-Арабия" сообщил, что Каддафи был убит 18-летним жителем Ливии Ахмедом аль-Шайбани. Позднее телеканал убрал эту информацию со своего сайта.
Митинг в Минске
Как прошла акция в поддержку кандидата в президенты Белоруссии Светланы Тихановской
Мама Гарри Поттера
Как складывалась карьера Джоан Роулинг
«Тратим больше, чем зарабатываем»
Как малый и средний бизнес восстанавливается после карантина
Ровер NASA летит на поиски следов жизни
Чем займется марсианская миссия
Фото дня: 30 июля
Женщина во время молитвы в Иране, паромная переправа в Бангладеш и другие кадры
Как будет выглядеть интерьер космоплана для туристических полетов VSS Unity
Портленд остается при своих
Из города непрекращающихся протестов отзывают федералов
Лопата, батон, раковина и другие необычные изделия из драгоценного металла
Робот-собака от Boston Dynamics устроился в Ford
Он поможет оцифровать завод
Самые массовые прощания в истории СССР и России
В каких странах опасаются «второй волны» коронавируса
Кто из российских бизнесменов больше всех разбогател во время коронавируса
Дом Наркомфина дожил до реставрации
Чем важно восстановление здания-эксперимента начала XX века
Политики, спортсмены и другие знаменитости, заразившиеся коронавирусом
Спецпроекты | все
Прогноз на 30–31 июля

КГБ утверждает, что они бойцы «ЧВК Вагнера». Вот что удалось найти о них по открытым источникам

Врио губернатора Михаил Дегтярев о том, как и чем он воздействует на хабаровчан

Александр Лукашенко разыграл облаву на «Вагнера»

Вячеслав Володин поручил узнать у ЦИКа, не нарушают ли в Госдуме конституционный запрет

Завершено дело полицейских, пытавшихся посадить журналиста за незаконный оборот запрещенных веществ

Первые лица | все
Тенденции | все
Партнерский проект | все
Кому и зачем нужна собственная мобильная сеть

