КороткоНовостиМишустин сообщил о росте безработицы в 3,5 раза с апреляОткрытие кинотеатров в России может растянуться более чем на месяцВсероссийскую перепись населения перенесли на апрель 2021 годаСтоимость нефти Brent превысила $41Fitch ухудшило прогноз падения ВВП России до 5,8%ЕС продлил экономические санкции против России до 31 январяМВД Белоруссии проводит проверку в отношении претендента в президенты Цепкало«Мосгаз»: причиной пожара на северо-востоке Москвы не мог быть бытовой газApple, Google и Mozilla улучшат приватность в своих браузерахСуд продлил арест красноярского бизнесмена БыковаПутин призвал резервистов на военные сборыНациональная стрелковая ассоциация США испытывает финансовые трудностиМатвиенко предложила и на выборах голосовать по несколько днейВласти США разрешили тестовые полеты Boeing 737 MAXКазахстан снова введет жесткий карантин из-за коронавируса
Подробно
"Так проходит мирская слава"Полковник Каддафи погибПервый глава республики Ливия Муамар Каддафи убит при штурме Сирта. Он правил государством более 40 лет из 60 лет независимости страны. О жизни свергнутого диктатора –– в материале корреспондента "Коммерсантъ FM" Полины Романовой.Муамар Каддафи родился в 1940 году в лагере бедуинов неподалеку от города Сирт. Будущий диктатор с молодости участвовал в революционных кружках. Подпольная деятельность не помешала молодому бедуину окончить военный колледж, пройти переподготовку в Великобритании и произвестись в капитаны. В 1969 году Каддафи устраивает военный переворот, свергает монархию и встает во главе государства. Вскоре после расправы с оппозицией Каддафи объявляет себя пророком и представляет миру "Зеленую книгу", в которой рассказывает об идеальной форме устройства государства –– Джамахирии. Каждый диктатор когда-нибудь приходит к мессианству, уверен директор Центра анализа ближневосточных конфликтов Александр Шумилин: "Когда человек у власти осознает свою безнаказанность, полное состояние развязанности рук, отсутствие оппонентов, он начинает фантазировать". До конца девяностых Каддафи –– один из главных антигероев запада. В 1986 году его дом бомбит американская авиация, в 1992 году против Ливии вводятся международные санкции. Но проходит девять лет, и Муамар создает Африканский союз. Каддафи дружит с Сильвио Берлускони, финансирует президентскую кампанию Никола Саркози и спит в шатре посреди Кремля во время официального визита в Россию. Полковники Каддафи и Путин фотографируются вместе.Путин окажется единственным европейским политиком-немаргиналом, который вступится за Каддафи во время военной операции НАТО в Ливии в 2011 году: 
"Говорили о закрытии неба, но где же оно, если бьют каждую ночь по дворцам, где проживает Каддафи? Говорят, что не хотят его уничтожать, зачем же тогда бить? Там что, мышей таким образом выводят?".По рассказам итальянских журналистов, когда ливийские СМИ сообщают о смерти Каддафи в окружении повстанцев, премьер-министр Италии Сильвио Берлускони ограничивается одной фразой: Sic transit gloria mundi –– так проходит мирская слава. В это же время телеканал "Аль-Джазира" транслирует короткий видеоролик: с головы бывшего диктатора отрезали уши, его тело избивают ногами, на фоне трупа повстанцы дают интервью иностранным корреспондентам.  Вечером 20 октября телеканал "Аль-Арабия" сообщил, что Каддафи был убит 18-летним жителем Ливии Ахмедом аль-Шайбани. Позднее телеканал убрал эту информацию со своего сайта.




			Печать
		
наглядно

				«На этом свете меня огорчает только то, что нужно становиться взрослым»
			


				Жизнь и творчество Антуана де Сент-Экзюпери
			


				Праздник выпускников «Алые паруса»
			


				Как в Санкт-Петербурге отметили окончание учебы
			


				Россияне пошли на поправки
			


				Как проходит голосование по изменениям в Конституцию
			


				Приговор по делу «Седьмой студии»
			


				Как прошло заседание суда 
			


				Десять лет за час
			


				NASA показало солнечную активность
			


				Лучшие фото недели
			


				Парад в честь 75-летия Победы, голосование по поправкам в Конституцию и другие кадры
			


				Однополые браки во власти и бизнесе
			


				Политики и бизнесмены, узаконившие свои отношения
			


				Как роботы помогают пережить пандемию
			


				От доставки и патрулирования улиц до дезинфекции и телемедицины
			


				Парадная Россия
			


				Кадры с торжественных мероприятий в Москве и других городах России
			


				Пандемия пройдет, а мусор останется
			


				Как медицинские маски и перчатки стали угрозой для экологии
			


				VIP-вирус
			


				Политики и знаменитости, заболевшие коронавирусом COVID-19
			
Спецпроекты | все
                            Прогноз на 29 июня–3 июля
                        
просмотров:





136658

                            Серебренников, Итин и Малобродский получили условные сроки
                        
просмотров:





79165

                            Французский президент, кажется, никогда не встречался с российским коллегой с таким энтузиазмом
                        
просмотров:





66686

                            Стали известны последствия нападения рядового на автомобиль ФСО
                        
просмотров:





63311

                            Кирилл Серебренников недоволен условным приговором
                        
просмотров:





53599

                            Кто и как правил Демократической Республикой Конго за 60 лет ее независимости
                        Первые лица | всеТенденции | всеПартнерский проект | все
                            Кому и зачем нужна собственная мобильная сеть	
                        