» Leer artículo
Fue la tabla de salvación de Ortega en los noventa
Se derrumba Gadafi, el benefactor de Ortega
* Una relación de clientelismo económico hasta que apareció Chávez.
Carlos Salinas Maldonado | 28/8/2011 @CSMaldonado
El coronel sí tiene quien lo apoye. No debe ser fácil para Daniel Ortega asistir a la agonía del régimen que por 42 años lideró su camarada libio, el coronel Muamar el Gadafi, con quien Ortega ha mantenido durante décadas una relación de compadrazgo que desembocó en el clientelismo económico.
Irónicamente, fue Gadafi quien a finales de la déca del setenta ofreció ayuda militar a los insurgentes sandinistas que intentaban derrocar a la dinastía de los Somoza que había gobernado a su antojo a Nicaragua por más de cuatro décadas, asegura el analista político Óscar René Vargas. Gadafi también fue la tabla de salvación económica de un desmoralizado Ortega en los noventa, tras la derrota electoral y el éxodo que sufrió a mediados de esa década el Frente Sandinista, cuando Sergio Ramírez fundó el Movimiento de Renovación Sandinista (MRS).
Por tanto, a Ortega no le quedó más remedio que dar su respaldo político al coronel, ahora en fuga, calificando de terrorista la operación militar aliada aprobada por la OTAN en marzo pasado, bautizada con el poético nombre de “Amanecer de la Odisea”, que marcó el principio del fin de la Yamahiriya —una suerte de modelo socialista autoritario a lo árabe— fundada por Gadafi en 1969, cuando tomó el poder a través de un golpe de Estado.
El apoyo del coronel
Fue el mismo Daniel Ortega quien admitió a finales de la década del noventa que Gadafi era un “soporte muy importante” para él. La ayuda de Gadafi, dijo Ortega, era en “carácter personal”, y para el analista Oscar René Vargas no sólo representó una forma de subsistencia para el exguerrillero, sino que le permitió a Ortega el control del FSLN, “porque era el que tenía el dinero”.
La relación entre Ortega y Gadafi se afianzó en la década del ochenta, cuando Ortega se convirtió poco a poco en la cara más visible del nuevo gobierno nacido de la revolución. Víctor Hugo Tinoco, quien se desempeñaba en aquella época como vicecanciller, explica que en la historia de la cooperación de Libia con Nicaragua, hay dos etapas: la “época de oro” de los ochenta, cuando hubo una relación de Estado a Estado  con una cooperación que según Tinoco ascendía a 100 millones de dólares, y la etapa iniciada a partir del noventa, tras la derrota electoral del FSLN, cuando “se acabaron las relaciones”.
“Lo que se estableció fue una relación personal entre Ortega y Gadafi. Ortega ha aceptado todos estos años que él ha sido financiado por Gadafi para su mantenimiento personal, no era para el partido y menos para el país”, asegura Tinoco. “Los recursos eran básicamente para mantener toda la actividad política personal de Ortega”, cuenta. “En todo los noventa, mientras estuvimos en la oposición, el FSLN se mantenía con la cotización de sus diputados, del 10% del salario; eso mantenía la vida del partido. Recuerdo no haber visto o sabido de un centavo de Gadafi para el partido en los noventa o en el 2000; sí supe que había ayuda para ortega”, agrega el también diputado.
Tinoco asegura que la caída de Gadafi golpea directamente al presidente Ortega “por dos razones”. Así lo explica: “primero porque obviamente era una ayuda personal la que recibía, además de la posibilidad de ayuda en el futuro; y segundo porque esa relación estaba basada con la identificación de Ortega con el proyecto político de Gadafi”. Para el diputado, “Nicaragua como Estado no pierde nada”.
Una opinión similar mantiene el analista Óscar René Vargas, aunque él explica que la inminente caída de Gadafi no traerá mayores repercusiones para Ortega. “Hubiese sido más importante si hubiera pasado en los noventa”, cuando la ayuda del coronel libio “permitía sostener la estructura del partido”, dice Vargas.
Ahora, el lugar de Gadafi lo ocupa otro camarada petrolero de Ortega, el comandante Hugo Chávez, cuya convalecencia también debe mantener en vilo al Presidente, dado que su proyecto político prácticamente depende de los petrodólares que llegan desde Caracas y  que Ortega recibe casi en “carácter personal”.
Sin embargo, con su regreso al poder en enero de 2007, el presidente Ortega parecía esperar de su aliado árabe la ayuda suficiente para impulsar su proyecto político, por lo que en diciembre de 2008 programó un viaje hasta la lejana Libia para visitar, junto a toda su familia, asesores y empleados, al hombre que acostumbra a vivir con su harén en una tienda beduina, la misma que trasladaba allá donde viajara.
Ortega le lloró a Gadafi
De aquel viaje muy criticado por los costos que significó para el Estado, Ortega regresó con las bolsas vacías, tal y como relató el embajador de Estados Unidos en Libia, Gene Cretz, en un cable diplomático revelado por la organización Wikileaks y publicado en marzo pasado por Confidencial.
En el despacho diplomático Cretz asegura que el responsable libio de asistencia a Nicaragua, dijo que Ortega “había llegado a llorar sobre los hombros de Gadafi” y a “extender su manos para recibir contribuciones” del líder libio, pero que los libios ya no estaban dispuestos a dar más apoyo al sandinista, dado el interés de la Yamahiriya de concentrar toda la ayuda financiera en sus vecinos del África subsahariana.
Lo único que consiguió Ortega en aquella ocasión fue que el gobierno de Gadafi accediera a condonar más de la mitad de la deuda que Nicaragua le debía a Libia, es decir 196 millones de los más de 313 que el país tenía que pagar a Trípoli.
Ya Nicaragua había buscado anteriormente la condonación de esa deuda. En tiempos del gobierno de Enrique Bolaños, una comisión nicaragüense de la que formaba parte el excanciller Norman Caldera viajó hasta Libia para negociar la condonación dentro de la iniciativa HIPC, con la que Nicaragua había sido beneficiada tras la devastación causada por el huracán Mitch.
“En el caso de Libia, ellos ofrecieron condonar los intereses de un préstamo (ellos dicen que fue inversión en un bono del BCN) y yo les respondí que eso no era suficiente, porque no se llegaba a los porcentajes de condonación que exigía el Club de París”, recuerda Caldera en entrevista con este semanario.
“Además”, agrega, “los intereses en un país regido por la ley de La Zuna (en referencia a la ley islámica) son anatema por considerarse usura, y consecuentemente ellos lo que estaban haciendo era cumplir con la Ley Islámica y no haciendo una concesión. Ellos se cerraron que sus CPC (las organizaciones de participación ciudadana creadas por Gadafi) no les daban permisos de condonar más, y allí se terminaron las negociaciones”, explica Caldera.
El “sobrino” de Gadafi, asesor de Ortega
Esa deuda sólo es una parte del compromiso que el presidente Ortega adquirió con su benefactor libio, dentro de esa relación de clientelismo económico que ambos han mantenido por décadas. El mayor símbolo de esa unión es la presencia dentro de los asesores más cercanos de Ortega de un supuesto sobrino de Gadafi, el libio Mohamed Lashtar, quien asesora al presidente en temas internacionales.
El parentesco con el gobernante libio lo destacó el exembajador de Estados Unidos en Nicaragua, Paul Trivelli, en cuatro cables confidenciales que firmó en 2007 y que fueron revelados por Wikileaks. Los cables fueron publicados por Confidencial.
Trivelli aseguró que Lashtar es sobrino del coronel Gadafi y que formó parte de su red personal de  inteligencia. En marzo, Confidencial en conjunto con el diario costarricense La Nación, reveló que Mohamed Mohamed  Lashtar, de 51 años, llegó a Nicaragua a mediados de los ochenta y trabajó en el Centro Cultural Árabe Libio, adscrito a la embajada de Libia en Managua. En los noventa se afincó como representante de las inversiones agropecuarias que el gobierno de Trípoli efectuó en la región de San Francisco Libre (2,000 manzanas) y Tisma  (850 manzanas), y durante más de una década se convirtió en un operador político-financiero clave de las relaciones internacionales de Ortega, hasta su retorno a la presidencia.
Lashtar se ha desempeñado como suplente del diputado Jacinto Suárez al Parlamento Centroamericano, desde el 29 de enero del 2007 trabaja como “Secretario Privado del Presidente para Asuntos Internacionales”, y más recientemente participa como candidato a diputado suplente por el FSLN ante el Parlacén. Lashtar es gerente de la empresa Agropecuaria Nicaragüense Árabe Libia (Anilib), que se fundó con capital libio-nicaragüense en 1983, y también está vinculado a diversos negocios privados. El más reciente es la firma Celeste S.A., vinculada a la familia presidencial, que resultó beneficiada con la adjudicación de la frecuencia del canal 47 de televisión.
Libia sin peso para Nicaragua
¿La caída del coronel Gadafi tendrá repercusiones para Nicaragua? Los analistas responden que no. Aseguran que Libia no ha sido nunca un país de importancia para Nicaragua, dado que las inversiones ni la cooperación de la Yamahiriya han sido significantes. De hecho, datos del Centro de Trámites de las Exportaciones (Cetrex) revelan que Libia ni siquiera es un mercado para los productos nicaragüenses: de enero a julio de 2010 Nicaragua exportó a África 424,939 dólares, siendo Marruecos el principal destino de esas exportaciones. Son diez los países africanos que aparecen en la lista del Cetrex como socios comerciales de Nicaragua, y en ella no se incluye a Libia.
“La Cooperación del Libia ha sido más de persona a persona: Gadafi a Ortega, más que de país a país. Entiendo que han facilitado aviones para algunos viajes del comandante y pueden haber ayudado en forma personal, pero nada que haya pasado por la Asamblea o, hasta donde yo sé, por Cooperación Externa”, dice Caldera.
El excanciller explica que la caída de Gadafi podría traer más consecuencias de orden jurídico que económico al país, si el presidente Ortega mantiene su apoyo político a Gadafi, hoy visto como un apestado por la comunidad internacional, cuyas potencias, incluida China (tradicional aliada de Gadafi), han reconocido a los insurgentes libios.
“Libia, igual que Nicaragua, no es miembro del Tratado que creó la Corte Penal Internacional”, explica Caldera, “sin embargo, el Consejo de Seguridad de la ONU (con el voto de Rusia) le solicitó al Fiscal de la Corte Penal que abra causa contra Gadafi y sus cómplices. O sea que todos aquellos que le ayuden caen en la clasificación de cómplices. Esto también significa que la jurisdicción de la Corte Penal Internacional ya la amplió el Consejo de Seguridad para cubrir algunas categorías de crímenes aun en países que no son miembros del Tratado que crea la Corte Penal Internacional”, explica Caldera.
¿Hasta dónde podría llegar el compromiso de Ortega con Gadafi? La semana pasada, tras la entrada de los rebeldes libios a Trípoli y la destrucción de los palacios de Gadafi, se especulaba en Managua sobre la posibilidad de que el coronel pidiera refugio a su compañero nicaragüense, lo que para el analista Oscar René Vargas es poco probable.
“Ortega tiene una relación con Estados Unidos de realpolitik”, dice el analista. Según Vargas, esa relación se basa en una suerte de acuerdo tácito: “yo no me meto y cumplo con los requisitos que más o menos, en forma velada, Estados Unidos le solicita a Nicaragua”. Según Vargas, esa situación de realpolitik le conviene al presidente Ortega, “porque Estados Unidos va a mantener una cierta neutralidad y no se va a meter en las cuestiones de Nicaragua, que cumple con los temas de narcotráfico, los emigrantes, el Cafta, el Consenso de Washington, el FMI”.
Para este analista, a criterio de Estados Unidos el presidente Ortega garantiza cierta estabilidad, dentro del contexto de Centroamérica, una región golpeada duramente por la inseguridad y el narcotráfico. “Nicaragua es el país más seguro de la región. Una situación de crisis en Nicaragua, puede repercutir negativamente a nivel de la región, como ya sucedió en los ochenta”, explica Vargas.
Además, el analista asegura que Nicaragua no es país seguro para Gadafi, quien ha dicho que no dejará Libia. “Aquí operan servicios de inteligencia. Este es un país fácil de entrar, no es una isla, es más seguro estar en Cuba; aquí aterriza un comando y a los dos minutos están fuera de la frontera”, dice Vargas, en una alusión que recuerda la misión que casi de forma fantasmal acabó con la vida del terrorista Osama Bin Laden en Pakistán.
Dado que el mundo le ha dado la espalda al líder libio, el coronel Gadafi tiene quien lo apoye. Es lo único que le queda al presidente Ortega: mantener su apoyo político al viejo camarada que lo mantuvo a flote en tiempos de vacas flacas, pero posiblemente evitando criticar al movimiento insurgente que acabó con 42 años de dictadura del coronel Gadafi y que ahora, para desconsuelo de Ortega, celebra dándose un chapuzón en las piscinas de las lujosas mansiones que los miembros de la dinastía ostentaban en Trípoli.
(Ismael López contribuyó en la elaboración de este artículo).
yo creo que los páyasos son ustedes por que de todos los beneficios que nicaragua ha obtenido de gadafi de algo se han beneficiado por que lo recibian como gobierno, pongan los pies sobre la tierra payasos
"El fin justifica los medios", parece ser la consigna o el fundamento filosofico de este co-gobierno Ortega-Murillo....el control de la informacion es tan estricto que con gran sorpresa no lei el nombre de Carlos Jose Guadamuz Portillo entre los prisioneros liberados por el asalto al Palacio Nacional dirigido por el entonces Comandante Eden Pastora	, sin embargo el nombre de Daniel Ortega aparece como el Mesias de Nicaragua, que ironia!!
Chamogadifiando: Fíjese usted que muchas veces yo no comparto las opiniones de Carlos Fernando, sin embargo creo que es un periodista y librepensador de esos que escasean terriblemente por estas tierras. Tiene -a mi juicio-, el mérito de haber evolucionado en sus creencias y convicciones politicas e ideológicas, sin necesidad de renunciar jamás a sus principios. Sigue siendo de izquierdas, pero eso no implica que sea un comunista radical y cavernario como usted y otros tantos que escriben aqui, que solo ven objetividad e imparcialidad cuando el autor del artículo se ciñe por completo a sus retorcidas convicciones. Déjeme decirle que para su desgracia y pesar, Nicaragua no es Cuba ni Sudán ni Corea del Norte ni ninguna otra satrapía, donde lo único que puede hacer el ciudadano es ponerse de rodillas ante el poder y renunciar a todo asomo de libertad, por muy mínima que ésta sea.
Gadafi fue el amigo millonario del presidente Daniel Ortega,...antes, el mismo Gadafi decia la tercera via,...o como ellos decian y que tambien mi papa fue militante sandinista de la tercera via o tercerista,...asi fue la influencia de este dictador,...pero como todo algunos grandes rovolucionarios,...para otros nunca llego los petrodolares del señor Gadafi,...pues cuando llego al poder barrio con todos los poderes del estado y los partidos politicos,...y eso quiere hacer don Daniel,...pero aqui al suave pues ahora gano gracias al arreglo del techo electoral con el Plc, del 35+5,...de todos modos felicidades pueblo libio,...ese rovolucionario de gadafi viva mejor que cualquier millonario,...entonces cual izquierda revolucionaria,...como el presidente Daniel,...vive mejor que un millonario,...pues ahora es presidente y dueño de nicaragua, pero antes como no tiene ninguna profesion,...pues solo de guerrillero de que iba a trabajar,...ni modo tenia que pedir dinero a su amigo de siempre,...ahora el ex-dictador de libia y perseguido por la Corte Internacional de Justicia,...
Estudios psicologicos demuestran que un dictador, por su natural estado delusional y narcicista, no considera los peligros delineados en este analisis. En resumen, Vargas desestima a Nicaragua como destino final del dictador depuesto. La razon mayor, segun el analisis, radica en la falta de seguridad requerida para este emblematico huesped. Sin embargo, Nicaragua, al mando de su dictador actual, ha acogido personae non gratae como Pablo Escobar, Zelaya y la guerrillera mexicana sin problema alguno. Ademas, dificilmente se puede establecer que, con billones de dolares a su disposicion, Gaddafi seria una carga para el oportunista de Ortega. El problema de Ortega se reduce a la responsabilidad que el perfectamente sabe estaria inquiriendo como complice y refugio de un buscado por crimenes de lesa humanidad.
entre los temas que han olvidado algunos Libia condonó al de Nicaragua 195,8 millones de dólares de una deuda total de 313,6 millones de dólares, informó hoy el presidente del Banco Central de este país (BCN), Antenor Rosales. En resumen todos hemos sido beneficiados por Muammar Al-GADHADDFI
la política internacional, es como la de nuestro país, hay una fuerza de izquierda una derecha otros y los que están en medio la sociedad el pueblo, los pobres de el cual todos hablan y poco haces, cuando piden molestan asta estorban, pero cuando se necesitan una escusa para generar guerra ello son la ideal.
No creo que haya repercusión política o económica para nuestro país o nuestro Presidente por el final de la dictadura del señor Gadafi, ojalá sí que por lo menos hayan lecciones aprendidas. Si bien es muy cierto que aquí no tenemos una dictadura tan férrea como la que hoy se estan sacudiendo en Libia, hay indicacadores que apuntan en esa dirección, pero todavía hay tiempo para que el propio Presidente dé un buen golpe de timón al barco Nicaragua para cambiar el rumbo que llevamos, porque todos somos necesarios, mas nadie es imprescindible. La historia universal está llena de iluminados eternos que finalmente tuvieron que salir en desbandada y ni siquiera pudieron vivir en paz donde lograron radicarse.
De acuerdo con Gary, Salinas siempre entrega trabajos tendenciosos, este muchacho no conoce la objetividad y todavía se llama periodista! Con razon jamás ganará siquiera un premio Radio Ya
Leo en los periódicos de hoy que Gadafi todavía tiene el arma del agua: destruir los nudos de abastecimiento a Trípoli y otras ciudades del norte lo que dejaría a millones de libios sin agua. Aun cuando esto representaría una calamidad nacional esta seria más bien temporal. Afortunadamente los servicios de inteligencia ya han descartado que Gadafi, en las presentes circunstancias, tenga capacidad técnica de algo más grave: envenenar las aguas con cianuro, antes de meterse un tiro en la boca. Cuando Hitler se metió un tiro en la boca una de sus últimas ordenes, ya vanas, había sido destruir todo para que el pueblo alemán, se muriera de hambre, ya que "no merecía vivir después de la derrota". Estos ejemplos de record mundial están muy lejos de ocurrir en Nicaragua. Y más aun no creo que Ortega supere, a nivel latinoamericano, la sicopatía de un Trujillo, Somoza (s) o un Batista. Es más bien un chico bueno entre los más malos.
Oscar Rene, debes ir mas adelante, cuando hablas de la dinastía de los Somoza que había gobernado a su antojo a Nicaragua por más de cuatro décadas. Debes tambien enfocar que el gobierno Socialista, Cristiano y Solidario del Comapañero Burgues Daniel Ortega, tambien gobierna a su antojo....
Ay! Anita, no quieras derechizar a Nicolás: el mismo que escribió: "no me dan pena los burgueses vencidos" ...
Bueno"En Realidad Los Dos Son Del Mismo Pinal:El Dictador Ortega
No Quiere Reconocer>Porque No Le Conviene Que El Dictador Libio
Hizo Lo Mismo Que Hizo El Dictador Somoza:Masacrar Y Bombardear
A Su Propio Pueblo:Triste Y Vergonsozo Final Que Les Espera A Todos
Los Dictadores,Sean De Derecha O De Izquierda.Todos Ellos Son Y
Seran Cadaveres Vivientes.Y Mas Pronto Que Temprano Seran
Barrido Como Cizanas De La Faz De La Tierra:La Justicia Divina,Tarda
Pero LLega:El Que Tenga Memoria Que Recuerde:Un Saludo Al
Futuro Presidente De Nicaragua Pancho Madrigal,GrandioDesborde Del Pueblo Humilde Y Sencillo Que Ya Esta Harto De
Falsos Gobiernos Autoritarios:Un Luz De Esperanza Esta Alumbrando
El Futuro De Nicaragua:Por Favor Don Favio:Cuidese:Segun Fuentes
Confiables Ya Dieron La Orden Desde Ariiba Para Matarlo,Aparentando
Un Accidente:No Se Confie:Adelante Pueblo Valiente De Nicaragua.
Estense Listo Y Preparados Porque Si El Orteguismo Se Roba Las
Elecciones:Aqui Habra Otra Runga:Ruben.
En detrimento del futuro de la CPI y a fin de que se encargue de investigar y aplicar justicia por los crímenes de guerra y de lesa humanidad ocurridos hasta el presente y que continúan impunes, y tendiente a obtener la verdad y garantizar la reparación a las víctimas, y darle salida real a los Procesos de Paz y no en contribuir a agudizar la guerra, como ha estado sucediendo en el mundo, se experimenta el deseo de un renacimiento de la persecución penal nacional, basados o no en el principio de jurisdicción universal, en razón de que la CPI actúa como el brazo judicial de intervención de las potencias imperialistas.
a todo dictador se le llega su momento de caer su dictuduras, gadafi y ortega el pueblo de libia y de nicaragua, derrumbaran sus dictaduras. nicaragua y libia seran libre de estos dos compadres dictadores.
Una canción que puede retratar a estos payasos militaristas, llamese Gadafi, Ortega o el General Halleslevens es la Muralla basada en el extraordinario poeta,auténticamente izquierdista, como lo fue el cubano Nicolas Guillen y popularizada por la tambien izquierdista Ana Belen es la siguiente:
Para hacer esta muralla,
tráiganme todas las manos
los negros, sus manos negras
los blancos, sus blancas manos.
Una muralla que vaya
desde la playa hasta el monte
desde el monte hasta la playa,
allá sobre el horizonte.
—Una rosa y un clavel...
—¡Abre la muralla!
—El sable del coronel...
—¡Cierra la muralla!
—La paloma y el laurel...
—¡Abre la muralla!
—El gusano y el ciempiés...
—¡Cierra la muralla!
Al corazón del amigo:
abre la muralla;
al veneno y al puñal:
cierra la muralla;
al mirto y la yerbabuena:
abre la muralla;
al diente de la serpiente:
cierra la muralla;
al corazón del amigo:
abre la muralla;
al ruiseñor en la flor…
(Y ahi sigue la poesia...)
En aquellos tiempones hasta Don Carlos Fernando Chamorro se gozaba con Gadafi. Ahora ya no le hace gracia como en los 80s. ya no siga resentido Carlos Fernando, el puesto a vice presidente ya no tiene retorno, esta vez le tocarà al General Halleslevens.
Me parece falso ese argumento que Daniel Ortega desmoralizado, y sobre todo porque Sergio Ramírez fundó del MRS, se entregó a los brazos de Gadafi.Creo que esa secuencia narrativa no tiene lógica, es tendenciosa y nada objetiva.
Más en: Política
Otros artículos del mismo autor
De Pharaohs Casino, 2C abajo, 2C al sur.Fax: (505) 2277-5134 Tel: (505) 2270-7017 Contactenos
Desarrollo Web: IBIS Servicios
