Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France
A Roubaix, les salariés de Camaïeu pas prêts à «partir avec un coup de pied au cul»
Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour «agressions sexuelles»
Eric Dupond-Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés
La Chine à la conquête de Mars, budget rectifié, verdict dans le dernier procès du nazisme : l'essentiel de l'actualité de ce jeudi matin
Israël : qui sont les nouveaux «anti-Bibi» ? Abonnés
«Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé, acheté»
Reprise de l'épidémie en Espagne, les JO en attente d'un vaccin, Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l'actu de ce mercredi
En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l'homme
Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l'Intérieur
Michel Wieviorka, fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'autocensure a-t-elle gagné le «New York Times» et la gauche américaine ?
Jeudi polar : à l'ombre de Truman Capote
Guillaume de Monfreid, la houle au ventre Abonnés
Fermeture de la Colonie : «Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar»
«La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête» Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète, et un bon point pour la France
«Demain la Terre»: les grands chapitres
Eau douce en France : vers des étés en pente raide
Changement climatique : «Il est peut-être déjà trop tard pour les ours polaires»
Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent-ils opter pour une visière ?
Le réseau 3G sera-t-il mis hors service avec l'arrivée de la 5G ?
Covid-19 : la délivrance d'hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives, une seule condamnation : Dupond-Moretti a-t-il raison de douter de ce chiffre ?
Arabie Saoudite: le roi annonce des mesures sociales et menace de répression

Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen, de nouvelles  manifestations malgré l'interdiction à Bahreïn, menaces royales en  Arabie Saoudite, début de mobilisation en Syrie,...
Traduction «Jour de rage collective dans le monde arabe»
-> Deux comptes Twitter à suivre pour plus d'informations sur les événements dans le monde arabe: celui de la journaliste égyptienne Mona el Tahawy (@monaeltahawy) et celui de Sultan al Qassemi (@SultaAlQassemi), journaliste basé à Dubaï.
-> Notre dossier «Monde arabe, l'appel de la liberté»
En Arabie Saoudite
Le roi Abdallah a annoncé un plan de  subventions sociales massives, incluant des aides aux chômeurs et aux  secteurs de l'habitat et de la santé,  notamment une aide mensuelle aux  chômeurs, la création de 60.000 emplois dans le domaine de la Défense et  l'allocation de fonds pour la construction de logements.
Le roi a également décidé la création d'un comité de lutte contre la corruption.
Il a également assuré dans un discours télévisé que les forces de sécurité étaient prêtes à faire face à «tous ceux qui envisageraient de porter atteinte» au royaume.
Le  discours du roi intervient alors que l'Arabie saoudite a envoyé des  troupes pour aider à contenir la contestation chiite dans le royaume  voisin de Bahreïn.
En Arabie Saoudite, de petites manifestations  ont déjà éclaté dans l'est, où se concentre la minorité chiite. Mais un appel  à manifester le 11 mars a échoué.
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars.
Place Tahrir, le 18 mars 2011 (Amr Dalsh / Reuters)
Plusieurs milliers de personnes manifestent place Tahrir, dans le centre du Caire, pour dire «non» aux amendements à la Constitution sur lesquels les Egyptiens se prononcent samedi lors d'un référendum.
«Le peuple veut une nouvelle Constitution», scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak, acculé à la démission le 11 février.
Les jeunes militants pro-démocratie ayant lancé le soulèvement populaire le 25 janvier avaient appelé à une nouvelle manifestation vendredi pour exprimer leur rejet des amendements et exiger une nouvelle loi fondamentale, en estimant que «rapiécer» la Constitution n'était pas suffisant.
Les appels à voter «non» se sont multipliés ces derniers jours, notamment de la part des candidats déclarés à la présidence Amr Moussa et Mohamed ElBaradei.
La puissante confrérie des Frères musulmans, elle, a appelé à voter «oui» en jugeant que les amendements permettraient de «passer d'une période de transition à une période de stabilité».
La commission de juristes en charge de la rédaction des amendements a notamment proposé que le président de la République ne puisse plus effectuer que deux mandats consécutifs de quatre ans chacun et que les conditions de candidature à la magistrature suprême soient allégées.
-> Notre dossier «Révolution en Egypte»
Un manifestant blessé à Sanaa, le 18 mars 2011 (AFP Ahmad Gharabli).
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d'une centaine d'autres par des tirs  contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa, selon des sources médicales.
L'opposition a accusé le régime d'avoir commis "un massacre".
Selon des témoins, des partisans du régime ont ouvert le feu sur des milliers  de manifestants depuis les toits des habitations proches de la place de  l'Université, où se tient un sit-in depuis le 21 février.
-> Lire en détails ici.
Une large foule exigeant des réformes à Bahreïn s'est rassemblée près de Manama en dépit d'une interdiction de manifester.
Dans le village chiite de Diraz, aux portes de la capitale bahreïnie, des milliers de manifestants chiites scandant des slogans anti-gouvernementaux se sont mobilisés après la prière du vendredi.
Dans le village de Sitra, aux abords de Manama, des milliers de personnes ont assisté aux funérailles d'une des victimes de la répression.
Bahreïn a reçu le soutien de son puissant voisin l'Arabie Saoudite qui a dépêché vers Manama un millier de militaires, faisant partie du Bouclier de la Péninsule, la force commune des pays du Conseil de Coopération du Golfe (CCG).
-> Lire en détails ici
-> Lire aussi l'article paru dans Libération ce matin: «La révolte chiite de Bahreïn vire à la crise régionale» (zone abonnés)
-> Sur le site Global voices advocacy, qui milite pour la liberté d'expression en ligne: inquiétudes pour Ali Abdulemam, considéré comme «le père de la blogosphère»  bahreïnie. Son entourage est sans nouvelles depuis hier.
Par ailleurs, les autorités ont scié ce matin le monument qui trônait place de la Perle, lieu central de la contestation. Voir la vidéo ici.
Les débris de «Lulu», la statue de la place de la Perle (Hamad I Mohammed / Reuters)
Des milliers de partisans du chef radical chiite Moqtada Sadr ont  manifesté vendredi en Irak pour soutenir l'opposition chiite bahreïnie  et mettre en garde les gouvernements arabes aidant la répression menée  par la monarchie sunnite dans l'archipel du Golfe.
Des Irakiens manifestent pour soutenir l'opposition bahreïnie, à Sadr City le 18 mars 2011 (AFP Ahmad al-Rubaye).
A Sadr City, leur bastion à Bagdad, comme dans une dizaine d'autres villes, des foules de manifestants se sont dit prêtes à voler sur le champ au secours des Bahreïnis, deux jours après l'assaut meurtrier lancé contre les protestataires qui campaient dans le centre de Manama pour réclamer des réformes.
L'Arabie saoudite et les Emirats arabes unis ont envoyé leurs forces de sécurité aider le régime bahreïni à mater la révolte. La violente répression des manifestations à Bahreïn a suscité l'indignation des chiites, majoritaires en Irak.
Ces rassemblements ont éclipsé les mobilisations qui ont eu lieu vendredi à Souleimaniyeh ou Ramadi pour dénoncer le manque de services ou la corruption. L'Irak est depuis début février le théâtre de manifestations sans précédents d'une partie de la population excédée par l'inefficacité, selon elle, des différents échelons du pouvoir en Irak.
Les forces de l'ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas.
Les manifestants, dont on ignore le nombre, qui sortaient de la Mosquée, ont été dispersés par des agents de sécurité en civil portant des bâtons et déployés en nombre sur les lieux.
Deux des manifestants au moins ont été emmenés par les agents de sécurité.
Une contre-manifestation de soutien à Bachar al-Assad a réuni au moins deux cents personnes sur une petite place près de la Mosquée, criant des slogans favorables au président syrien. Des familles terrifiées accompagnées d'enfants en pleurs se sauvaient de la place.
Une page Facebook intitulée «la révolution syrienne contre Bachar al-Assad 2011», qui comptait vendredi plus de 49.000 soutiens, avait appelé à des manifestations pour «le vendredi de la dignité le 18 mars» près des Mosquées de toutes les régions syriennes.
C'est la troisième manifestation en faveur des libertés qui a été dispersée cette semaine, les manifestants bravant la loi d'urgence décrétée dans le pays depuis 1963.
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s'était déroulée mercredi près du ministère de l'Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes. Trente-deux d'entre elles ont été inculpées jeudi pour «atteinte au prestige de l'Etat», selon une organisation des droits de l'Homme.
Plus d'un millier de Jordaniens ont manifesté vendredi dans le centre d'Amman pour réclamer des réformes constitutionnelles et la dissolution du Parlement.
«Le peuple veut une réforme du régime et de la Constitution. Le peuple veut la dissolution du Parlement. Le changement et la réforme sont des exigences populaires», scandaient les manifestants réunis après la prière hebdomadaire devant la mosquée al-Husseini.
«Nous voulons une loi électorale équitable. Ensemble nous pouvons parvenir au changement économique et politique. C'est une nécessité nationale», pouvait-on lire sur une des banderoles déployées aux côtés des drapeaux jordaniens et d'un grand portrait du roi Abdallah II.
Les manifestants, parmi lesquels des islamistes et des militants d'autres partis, ont défilé de la mosquée au bâtiment abritant la communauté urbaine d'Amman.
Manifestants à Amman, le 18 mars 2011 (AFP / Khalil Mazraawi).
Loin de désarmer, la contestation en Algérie s'étend avec des grèves, des sit-in parfois violents et deux manifestations prévues samedi et dimanche à Alger, maintenant la pression de la rue pour un changement de régime.
L'Algérie est secouée depuis plusieurs semaines par des mouvements sociaux touchant tous les secteurs de la société. Le gouvernement a répondu par d'importantes promesses de financement de projets sans avoir réussi les calmer.
Le Maroc doit également connaître, dimanche 20 mars, une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques, un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques.
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
Bachar al-Assad se résigne peu à peu à la partition
Al-Assad, tyran tiraillé
Béji Caïd Essebsi peine à se poser en sauveur de la nation tunisienne
Le syndrome du Titanic
Consultation illimitée sur tous les supports
