
                                                            Créez-vous un compte
                                pour consulter 
3 articles gratuits
                                de plus par mois.
                                                        ?Déjà abonné? Connectez-vous.

                                                                                                                                                                                                Tripoli — Huit mois après le début de l'insurrection, le Conseil national de transition (CNT) a officiellement proclamé dimanche en fin d'après-midi la libération de la Libye. Un événement quelque peu éclipsé par la polémique grandissante sur les circonstances de la mort de Moammar Kadhafi, tué jeudi lors de la prise de Syrte, au terme d'un règne despotique de 42 ans.                                                                                                                                            

                Du lundi au samedi, découvrez l’essentiel de l’actualité.
            
        Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort: deux mois après la prise de Tripoli par les forces...    
        Mouammar al-Kadhafi a probablement fini sa carrière comme un rat à 69 ans, caché dans un tuyau...    
        L'OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre, a annoncé hier soir le...    
        Le pays sort de près de neuf semaines de confinement.    
        Pierre Nkurunziza, qui régnait sur le pays depuis 15 ans, est décédé à l’âge de 55 ans des suites d’un arrêt cardiaque.    
        La condamnation à un an de prison pour Amira Bouraoui arrive dans un lourd climat de répression.    Voulez-vous activer les alertes du navigateur?