2011-03-15
Secondo le ultime stime in queste ultime settimane in Siria sono morte circa duecento persone al giorno , il numero più alto da quando il 15 marzo 2011 i primi manifestanti sono scesi in piazza per chiedere la fine del regime di Assad .
del 2011 migliaia di persone manifestarono ad Aleppo e Damasco , le due città più grandi della Siria , per protestare contro il regime del presidente Bashar al - Assad .
Quattro anni di guerra in Siria Breve storia del conflitto cominciato il 15 marzo del 2011 - come è cambiato , chi ci combatte - e che ancora oggi non si ha idea di come fermare Il 15 marzo del 2011 migliaia di persone scesero per le strade di Damasco e Aleppo , in Siria , in una delle prime grandi manifestazioni del paese contro il regime del presidente siriano alauita Bashar al Assad ( gli alauiti sono un gruppo religioso musulmano affine agli sciiti ) .
Le contestazioni contro il governo di Assad cominciano ufficialmente il 15 marzo 2011 quando migliaia di persone scesero in piazza nelle principali città siriane .
--------------------------------
2011-07-01
Affinato dall'opposizione in gran parte sunnita, è stato addirittura cacciato da una moschea a Damasco nel luglio 2011 per aver detto: "La maggioranza delle persone che vengono alla preghiera del venerdì e poi escono per manifestare (contro il regime) non sanno nulla. alla preghiera.
Affiliato dall'opposizione in gran parte sunnita, è stato addirittura cacciato da una moschea a Damasco nel luglio 2011 per aver detto: "La maggioranza delle persone che vengono alla preghiera del venerdì e poi escono per manifestare (contro il regime) non sanno nulla. alla preghiera.
--------------------------------
2011-08-01
Il gruppo più importante all'interno del CNFROS, e il suo embrione, è il Consiglio nazionale siriano (CNS), nato nell'agosto 2011 come movimento in esilio con lo scopo di coordinare la rivolta.
Gli attivisti hanno previsto che le manifestazioni antigovernative aumenteranno nel corso del Ramadan , che inizia lunedì .
--------------------------------
2011-08-08
Proprio ieri è stata una giornata carica di avvenimenti :
--------------------------------
2012-01-01
Gli Stati Uniti hanno concluso che le armi chimiche sono state usate da Assad basandosi su diverse fonti di intelligence , che hanno studiato i piani militari del regime siriano , i rapporti su particolari attacchi condotti nell’ ultimo anno e le descrizioni dei sintomi riportati dalle persone esposte ai gas .
Dal gennaio 2012, quasi sei mesi prima che François Hollande arrivasse all'Eliseo, i piani di sciopero iniziarono ad essere studiati dal CPCO (Centro di pianificazione e condotta delle operazioni) dello Stato.
2- La linea rossa di Obama L'allora presidente degli Stati Uniti, Barack Obama, aveva dichiarato nel 2012 che gli Stati Uniti avrebbero punito qualsiasi uso di armi chimiche da parte del governo siriano.
La conferenza di pace , chiamata Ginevra II in continuità con quella tenuta nel 2012 , ha l’ obiettivo di stabilire una qualche forma di tregua in Siria , dopo oltre due anni di guerra civile , e di istituire un organo di governo provvisorio accettato sia dall’ opposizione che dal regime del presidente siriano Bashar al Assad .
--------------------------------
2012-02-01
La situazione è peggiorata all'inizio di febbraio 2012 a seguito dell'assedio di Homs, bombardato dall'alto in attacchi che hanno provocato la morte di centinaia di persone, e poi, ad agosto, con i massacri di Hula, Tremseh e Daraya, dove l'opposizione ha denunciato l'omicidio di più di 300 persone in cinque giorni, la maggior parte civili.
Ad Aleppo all'inizio di febbraio 2012, 28 persone hanno perso la vita in scaramucce di artiglieria tra forze ribelli, ancora mal organizzate, e truppe dell'esercito siriano.
--------------------------------
2012-02-10
Lo scorso 10 febbraio Ochlik è stato segnalato dal World Press Photo , il più prestigioso premio di fotogiornalismo , per una foto scattata in Libia durante la rivoluzione .
--------------------------------
2012-02-16
Il 16 febbraio in Siria era morto , sembra per un attacco d’ asma , un altro famoso e apprezzato giornalista americano , Anthony Shadid , 43 anni , considerato tra i migliori corrispondenti della sua generazione , vincitore di due premi Pulitzer e tra i più esperti di questioni mediorientali .
--------------------------------
2012-02-21
nelle foto , Marie Colvin ( Arthur Edwards – WPA Pool / Getty Images ) , e Remi Ochlik ( AP Photo / Lucas Dolega ) – L’ intervista di Marie Colvin per la BBC da Homs , pubblicata ieri Questo articolo non è più commentabile .
--------------------------------
2012-05-01
La militarizzazione delle sostanze chimiche significa che il regime di Assad ha diffuso le sue armi chimiche in dozzine di diversi siti e colonne A maggio, 12.000 commando delle forze speciali statunitensi si sono addestrati per un mese alla ricerca di armi chimiche ma il Pentagono stima che sarebbero necessarie 75.000 truppe per neutralizzare le scorte di armi chimiche di Assad.
Un membro del gabinetto del governo ha confidato: "Quando siamo arrivati ​​alla fine di maggio 2012, questo lavoro era in pieno svolgimento.
La frase "gli ultimi 12 mesi" sembrava implicare il ruolo di Vladimir Putin, che ha rilevato il Cremlino nel maggio 2012.
--------------------------------
2012-06-01
Il punto di rottura finale è arrivato nel giugno 2012, quando i siriani hanno abbattuto un combattente turco.
Nel giugno 2012 , Majid ha pubblicato in rete un messaggio audio contro il governo di Rijadh che aveva bloccato campagna di raccolta fondi di diversi studiosi musulmani wahabiti .
- che prende il nome dalla prima conferenza internazionale sulla Siria organizzata in Svizzera nel giugno 2012 e che non si è pronunciata sul destino di Bashar al - Assad - è già da escludere.
- Tempo di lettura: 2 min In Tunisia, i migranti piangono i loro eroi morti in mare Dopo l'affondamento, a inizio giugno, di una barca che navigava clandestinamente verso l'Italia, è un'intera comunità che piange a Sfax in il centro - est del paese.
--------------------------------
2012-06-30
L'accordo concluso il 30 giugno 2012 in Svizzera tra le grandi potenze non specifica la sorte di Assad e l'opposizione siriana continua a considerare la sua uscita dal potere come un presupposto per qualsiasi discussione.
L'accordo concluso il 30 giugno 2012 in Svizzera tra le grandi potenze non specifica il destino di Assad e l'opposizione siriana continua a considerare la sua uscita dal potere come una condizione preliminare per qualsiasi discussione.
La decisione di Ban Ki - moon è arrivata dopo che l’ ambasciatore iraniano all’ ONU aveva chiarito che il suo paese non aveva alcuna intenzione di accettare i punti della road map decisi al termine della conferenza di Ginevra del 30 giugno 2012 , la cui approvazione era stata indicata come precondizione per partecipare ai colloqui .
Il portavoce del dipartimento di Stato statunitense , Jen Psaki , ha detto che la condizione affinché l’ Iran partecipi alla conferenza è la sua piena accettazione del “ comunicato di Ginevra ” ( documento approvato al termine della conferenza di Ginevra sulla Siria il 30 giugno 2012 ) , che prevede tra le altre cose la creazione di un organo di governo transitorio , con pieni poteri esecutivi e istituito con il consenso di tutte le parti – condizione che finora l’ Iran non ha mai detto pubblicamente di voler accettare .
--------------------------------
2012-07-01
Nel luglio del 2012 diventa improvvisamente un campo di battaglia , quando i ribelli attaccano la zona sudest della città .
Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal luglio del 2012 .
Nel luglio 2012 occupano Aleppo orientale, un centro finanziario, ora in rovina.
A Luglio 2012 , l’ Osservatorio Siriano per i Diritti Umani ha stimato che centinaia di migliaia di soldati hanno disertato , mentre da parte Turca il numero era stimato a 60,000 soldati .
--------------------------------
2012-07-19
- United ora vuole agire "fuori" dall'ONU La Casa Bianca giovedì ha definito "estremamente deplorevole" il veto presentato da Russia e Cina su una risoluzione del Consiglio di sicurezza dell'ONU sulla Siria e stimato che ha suonato la campana a morto per la missione guidata dall'inviato Kofi Annan in questo paese.
a fronte dei rischi indotti dall'aggravarsi della crisi, non solo per la stabilità del Medio Oriente ma anche in termini di proliferazione.
Il rigetto della risoluzione mette in discussione la mediazione di Kofi Annan e la missione degli osservatori Onu, dopo un giorno in cui 248 persone sono state uccise in Siria, "il bilancio più pesante documentato per sedici mesi", secondo il Osservatorio siriano per i diritti umani (OSDH) Pechino si accontenta di seguire in questo caso.
All'ONU, Russia e Cina hanno fatto arrabbiare gli occidentali ponendo il veto per la terza volta a una risoluzione del Consiglio di sicurezza che prevedeva sanzioni contro il regime siriano.
--------------------------------
2012-08-01
Lo scorso agosto, il presidente degli Stati Uniti ha avvertito il suo omologo siriano Bashar al-Assad che il
Diversi paesi: gli Stati Uniti, la Turchia e Israele, hanno dichiarato di avere prove materiali che indicano l'uso di tali armi, ma non hanno comunicato l'esatta natura delle loro prove, né deciso se, come il Aveva promesso al presidente Obama nell'agosto 2012 che l'uso di tali armi da parte del potere a Damasco avrebbe costituito l'attraversamento di una "linea rossa" suscettibile di portare all'intervento straniero in Siria contro il regime.
Diversi paesi: Stati Uniti, Turchia e Israele, hanno dichiarato di disporre di prove materiali che indicano l'uso di tali armi, ma non hanno comunicato l'esatta natura delle loro prove, né deciso se, come il Aveva promesso al presidente Obama nell'agosto 2012 che l'uso di tali armi da parte del potere a Damasco avrebbe costituito l'attraversamento di una "linea rossa" che potrebbe portare a un intervento straniero in Siria contro il regime.
--------------------------------
2012-08-14
Il signor Fabius avrebbe ricevuto martedì il presidente del CNS Abdel Basset Sayda.
--------------------------------
2012-08-18
L'agenzia ufficiale Sana ha anche smentito che il capo della diplomazia Walid Mouallem abbia annunciato su Twitter di aver sostituito il vicepresidente Farouk al-Chareh, la più eminente personalità sunnita del regime la cui defezione annunciata sabato dalle televisioni arabe aveva fu subito confutato a Damasco.
L'agenzia ufficiale Sana ha anche smentito che il capo della diplomazia Walid Mouallem abbia annunciato su Twitter di aver sostituito il vicepresidente Farouk al-Chareh, la personalità sunnita più in vista del regime la cui defezione annunciata sabato dalle televisioni arabe aveva fu subito confutato a Damasco.
--------------------------------
2012-08-20
Il 20 agosto 2012, Barack Obama è stato molto preciso sul possibile uso di armi chimiche: "Abbiamo chiarito a tutte le forze della regione che questa era una linea rossa. noi e che ci sarebbero state enormi conseguenze.
Sul terreno, la festa musulmana di Fitr, che celebra la fine del digiuno nel Ramadan, è stata pianta da combattimenti mortali ad Aleppo (355 km a nord di Damasco), ma anche nella capitale.
Nel sud, la città di Herak, dove gli insorti sono trincerati, si trova in una situazione umanitaria "catastrofica" perché non può ottenere rifornimenti di cibo e medicine, ha detto il Consiglio nazionale siriano (CNS), principale
almeno 131 persone, tra cui 57 civili, 37 soldati e 37 ribelli sono state uccise lunedì, secondo un rapporto provvisorio dell'Osservatorio siriano per i diritti umani (OSDH) che riporta più di 23.000 morti dall'inizio della rivolta a marzo 2011.
--------------------------------
2012-09-01
La prima base tecnica della FSA ebbe sede in Turchia , successivamente , nel mese di Settembre del 2012 , si spostò in Siria .
A settembre, il portavoce del ministero degli Esteri siriano Jihad Makdissi ha dichiarato che il regime non avrebbe utilizzato armi chimiche
A settembre, il portavoce del ministero degli Esteri siriano Jihad Makdissi ha dichiarato che il regime non avrebbe usato armi chimiche
--------------------------------
2012-09-19
" Fino a ieri ( 19 settembre ) , almeno 20.755 civili , 1.148 disertori e 7.095 soldati sono stati uccisi in tutta la Siria dall' inizio della rivolta " , ha riferito Rahman .
--------------------------------
2012-10-01
Come questo, dichiarato da un giorno di festa musulmana alla fine di ottobre 2012, utilizzato dalle persone per acquistare cibo nel nord della città.
Nell’ Ottobre del 2012 , vari gruppi religiosi iracheni si sono uniti al conflitto in entrambe le parti .
- Arabo) dell'ottobre (1973) e sarà il cimitero degli aggressori ", ha indicato il presidente del Consiglio citato dalla televisione di Stato.
I contatti saranno presi in ottobre e il mediatore delle Nazioni Unite in Siria, Lakhdar Brahimi, farà il punto sui preparativi alla fine di ottobre.
--------------------------------
2012-10-19
| Registrazione al Tribunale di Roma n.294 del 19 ottobre 2012 .
--------------------------------
2012-11-01
Nel Novembre del 2012 a Doha il Consiglio Nazionale e altre opposizioni si sono unite a formare la Coalizione Nazionale per le Forze Siriane di Rivoluzione e Opposizioni .
"Questo è il primo segno di speranza in Siria da molto tempo", ha aggiunto, annunciando anche lo svolgimento di una conferenza di pace sulla Siria a metà novembre a Ginevra. "Il Consiglio di sicurezza finalmente merita il suo nome", ha detto il capo della diplomazia francese, Laurent Fabius.
Il signor Ban ha anche confermato che la cosiddetta conferenza di pace "Ginevra 2" sulla Siria dovrebbe tenersi a metà novembre.
Minato dalle divisioni, l'organismo si è unito nel novembre 2012 alla Coalizione nazionale siriana (CNS), creata per rispettare meglio la pluralità dell'opposizione siriana.
--------------------------------
2012-12-02
Il quotidiano siriano vicino al potere, Al-Watan, aveva promesso domenica "l 'inferno" a chi avrebbe pensato di attaccare Damasco.
--------------------------------
2012-12-03
Il presidente degli Stati Uniti Barack Obama lunedì ha minacciato la sua controparte siriana Bashar al - Assad di "conseguenze" se avesse usato armi chimiche, con un funzionario americano che ha affermato che Damasco stava mescolando i componenti necessari per la militarizzazione del gas sarin.
- Uniti sono "preoccupati all'idea che un regime sempre più assediato (...) stia valutando l'uso di armi chimiche contro i siriani", ha aggiunto il portavoce della Casa Bianca, Jay Carney .
Il regime può cadere "in qualsiasi momento" Secondo Irin, l'agenzia di stampa delle Nazioni Unite, anche l'Onu ha sospeso tutti i viaggi fuori Damasco e ha ritirato alcune agenzie dalla città di Aleppo (nord ), teatro di scontri tra esercito e ribelli.
Se commetterai il tragico errore di usare queste armi, ci saranno delle conseguenze e tu risponderai per loro ”, ha avvertito il presidente americano durante un discorso a Washington.
--------------------------------
2012-12-04
L'uso siriano di armi chimiche innescherebbe una "reazione immediata" da parte della comunità internazionale, ha detto martedì il segretario generale della NATO Anders Fogh Rasmussen.
: Crea un account per accedere alla versione digitale della rivista ea tutti i contenuti Point inclusi nella tua offerta.
Mi aspetto una reazione immediata da parte della comunità internazionale "se così fosse", ha detto Anders Fogh Rasmussen prima di una riunione dei ministri degli esteri dei paesi della NATO a Bruxelles.
il tuo account più velocemente Per favore inserisci l'indirizzo email che è stato utilizzato per creare il tuo account LePoint.fr Grazie per aver condiviso questo articolo con i tuoi amici Per favore completa questo modulo
--------------------------------
2012-12-23
Un passo inorridito è stato compiuto a Homs il 23 dicembre 2012, con l'uso per la prima volta di armi chimiche a basso dosaggio, secondo l'opposizione siriana e i servizi di intelligence statunitensi.
L'indagine GPPI include dati del 23 dicembre 2012, ma la maggior parte degli attacchi che documenta sono avvenuti dopo la dichiarazione del presidente Obama del 2012 secondo cui l'uso di armi chimiche contro i civili siriani sarebbe stata la sua linea rossa. governo.
Gran Bretagna e Francia hanno presentato informazioni alle Nazioni Unite in merito alle accuse secondo cui le forze governative avrebbero usato armi chimiche contro i ribelli, anche nella città di Homs il 23 dicembre.
La Gran Bretagna e la Francia hanno presentato informazioni alle Nazioni Unite in merito alle accuse secondo cui le forze governative avrebbero usato armi chimiche contro i ribelli, anche nella città di Homs il 23 dicembre.
--------------------------------
2013-01-01
Due anni fa, Putin ha aiutato il presidente Obama a salvare una vittoria diplomatica che ha spazzato via l'arsenale siriano di armi chimiche dopo che il regime di Assad ha attraversato la "linea rossa" quando le ha usate nella guerra civile di quel paese.
Nel 2013 e 2014 il governo siriano ha controllato una piccolissima parte del territorio del paese che era per lo più controllata da gruppi terroristici come lo Stato Islamico, Al Qaeda, la Levant Liberation Organisation.
- Bashar al - Assad sull'orlo del collasso Secondo i discorsi dei leader occidentali all'inizio dell'anno, la caduta del presidente siriano era imminente.
Nel 2013, a seguito di un accordo tra Russia e Stati Uniti, la Siria ha accettato la distruzione del suo arsenale chimico dopo diversi presunti attacchi.
--------------------------------
2013-03-01
Divulgato accordo strategico La corsa su Marte è iniziata Cinque anni fa è stato firmato l'accordo nucleare iraniano "Con l'Iran, preservando la possibilità di una rinascita" In Iran, una misteriosa serie di "esplosioni" Sanzioni contro l'Iran: la battaglia diplomatica si intensifica il nucleare iraniano sotto gli occhi dell'AIEA In Iraq, gli americani se ne vanno per restare L'accordo nucleare iraniano internazionale sul punto di essere rotto Parigi e Londra accusano il Il regime siriano per aver utilizzato il gas sarin "A Damasco ci adattiamo alla pioggia di morte"
All'inizio di marzo, il settimanale tedesco Spiegel ha affermato che gli americani stavano addestrando i ribelli in Giordania, e il quotidiano britannico Guardian ha riferito che gli istruttori francesi e britannici stavano partecipando all'addestramento.
Divulgato accordo strategico La corsa su Marte è iniziata Cinque anni fa è stato firmato l'accordo nucleare iraniano "Con l'Iran, preservando la possibilità di una rinascita" In Iran, una misteriosa serie di "esplosioni" Sanzioni contro l'Iran: la battaglia diplomatica si intensifica il nucleare iraniano sotto gli occhi dell'AIEA In Iraq gli americani se ne vanno per restare L'accordo nucleare iraniano internazionale sull'orlo della rottura Parigi e Londra accusano Il regime siriano per aver utilizzato il gas sarin "A Damasco ci adattiamo alla pioggia di morte"
Adra, Otaiba e Jobar sono i tre punti in cui l'uso di gas è stato descritto da fonti locali nella regione da marzo nella regione di Damasco.
--------------------------------
2013-03-06
6 marzo la sua prima conferenza stampa dall'inizio dell'anno, il presidente degli Stati Uniti ha messo ...
Il 6 marzo, la sua prima conferenza stampa dall'inizio dell'anno, il presidente degli Stati Uniti ha messo ...
Barack Obama accusa i repubblicani di "spensieratezza" su Iran e Siria Giving Tuesday
--------------------------------
2013-03-19
Le autorità siriane ei ribelli che combattono il presidente Bashar al Assad martedì si sono accusati a vicenda di aver lanciato un razzo carico di agenti chimici in un attacco che, secondo quanto riferito, ha lasciato almeno 25 morti alla periferia di Aleppo, nella provincia di Aleppo. a nord del paese.
Martedì e per la prima volta in questo conflitto, i ribelli e il regime si sono accusati a vicenda di aver usato armi chimiche e le autorità di Damasco hanno chiesto un'indagine delle Nazioni Unite.
Martedì, le autorità siriane e i ribelli che combattono contro il presidente Bashar al Assad si sono accusati a vicenda di aver sparato un razzo carico di agenti chimici in un attacco che avrebbe provocato la morte di almeno 25 persone alla periferia di Aleppo, nella regione. a nord del paese.
Ieri il governo siriano e l' opposizione si erano accusate a vicenda di aver impiegato gas mortali in un sobborgo a pochi chilometri da Aleppo , la città nel Nord del Paese in parte controllata dai ribelli .
--------------------------------
2013-03-20
Il presidente degli Stati Uniti Barack Obama ha ripetutamente avvertito il regime di Damasco che l'uso di armi chimiche sarebbe stato visto come "una linea rossa" da non oltrepassare.
- Gli Stati Uniti non confermano l'uso di armi chimiche Pubblicato il 20/03/13 alle 12.00 - Aggiornato il 20/03/13 alle 16:03 Gli Stati Uniti non hanno ancora informazioni che confermino l'uso di armi chimiche. armi chimiche in Siria martedì, ha detto l'ambasciatore degli stati
La Russia, alleata di Damasco, ha raccolto le accuse delle autorità siriane contro gli insorti.
Il presidente Barack Obama ha ripetutamente messo in guardia il regime di Assad dal ricorrere alle sue scorte di armi chimiche, affermando in particolare il 20 marzo in Israele che sarebbe stato "un grave e tragico errore", e che un simile sviluppo "cambierebbe le regole del gioco".
--------------------------------
2013-04-01
Questa controffensiva, il presidente siriano lo deve all'impegno con lui da parte degli Hezbollah libanesi, entrati ufficialmente in battaglia nell'aprile 2013.
A fine aprile Obama aveva confermato in un discorso che le armi chimiche in Siria erano state usate , aggiungendo però di non avere ancora elementi certi per dire chi e come le avesse utilizzate .
Nell’ Aprile del 2013 , il leader dello Stato Islamico dell’ Iraq ha rilasciato un audio in cui dichiarava che il Fronte Al - Nusra è un ramo dell’ IS .
Questa controffensiva, il presidente siriano lo deve all'impegno al suo fianco degli Hezbollah libanesi, entrati ufficialmente in battaglia nell'aprile 2013.
--------------------------------
2013-04-02
I giornalisti italiani sono entrati in Siria nella zona controllata dai gruppi che combattono il governo di Assad lo scorso 2 aprile .
--------------------------------
2013-04-04
Secondo le prime informazioni , i quattro sono risultati irraggiungibili attraverso i cellulari dal 4 aprile quando nel pomeriggio era previsto il collegamento con la scuola .
--------------------------------
2013-04-05
Ieri mattina fonti giornalistiche siriane e straniere della zona turca e in contatto con gli accompagnatori di Ricucci hanno riferito che i giornalisti si trovavano nel villaggio di Yaqubiya , a nord di Idlib , in stato di fermo , probabilmente da parte di miliziani fondamentalisti .
La notizia si è diffusa nella serata di ieri ed è stata confermata dalla ministero degli Esteri che , sottolineando la necessità del ” massimo riserbo ” , ha fatto sapere di seguire la vicenda fin dai primi momenti e di essere in contatto con i familiari .
--------------------------------
2013-04-06
www.trtitalian.com)OSSIGENO – Roma , 6 aprile 2013 – Quattro giornalisti italiani sono stati sequestrati nel nord della Siria tra la regione di Idlib e quella turca di Hatay .
La RAI ha chiesto ” la massimo collaborazione e il massimo riserbo per garantire l’ incolumità del collega ” Ricucci e degli altri giornalisti .
I ragazzi della scuola avrebbero dovuto interagire con i giornalisti in zona di guerra e fornire loro – grazie anche a indicazioni della redazione de “ La Storia siamo noi ” – spunti e suggerimenti circa notizie da seguire e storie da raccontare .
Ricucci , più volte impegnato in zone di conflitto , e Colavolpe erano già stati assieme nei mesi scorsi per un altro reportage ad Aleppo , sempre prodotto dal canale di approfondimento Rai .
--------------------------------
2013-04-15
Ricucci aveva annunciato sul suo blog , alla vigilia della partenza , che con i suoi collaboratori sarebbe stato in Siria dall’1 al 15 aprile , realizzando collegamenti ogni giorno via Skype con un gruppi di studenti di San Lazzaro di Savena , comune alle porte di Bologna , la città in cui Ricucci aveva lavorato diversi anni fa .
--------------------------------
2013-04-23
L'evoluzione della posizione americana non è meno spettacolare: martedì ancora una volta il principale portavoce di Obama, Jay Carney, ha assicurato che la presidenza "non è giunta alla conclusione" che tali armi , illegale secondo i trattati internazionali ma di cui il regime di Bashar al
--------------------------------
2013-04-26
Venerdì, il presidente degli Stati Uniti Barack Obama ha promesso una "indagine molto solida" sul possibile uso di armi chimiche in Siria e ha nuovamente messo in guardia Damasco dal ricorrere ad esse che, secondo lui, cambierebbero le "regole del gioco" in Siria. conflitto .
Secondo un portavoce del Dipartimento di Stato, Patrick Ventrell, le agenzie di intelligence sono venute a conoscenza di due casi di presunto uso di armi chimiche in Siria.
"La comunità dell'intelligence statunitense conclude, con vari gradi di certezza, che il regime siriano ha utilizzato armi chimiche su piccola scala in Siria, in particolare il sarin", ha detto il segretario alla Difesa Chuck Hagel
Il Congresso si commuove "Proprio perché il Presidente prende molto sul serio la questione, abbiamo l'obbligo di indagare scrupolosamente su tutte le indicazioni sull'uso delle armi chimiche in Siria.
--------------------------------
2013-04-29
Il rapporto del governo francese ha già citato le note che il 29 aprile "un elicottero ha sorvolato la città in alta quota e ha sganciato piccole munizioni sui quartieri occidentali, diffondendo fumo bianco".
Dja ’afari ha affermato che lunedì" gruppi terroristici armati "hanno usato sacchetti di plastica pieni di polvere," probabilmente una sorta di materiale chimico "contro la folla a Sarakeb, nel nord del Paese.
Già lunedì Barack Obama ha espresso le sue preoccupazioni sull'argomento durante una conversazione telefonica con il suo omologo russo, Vladimir Putin.
Il ministro Bonino segue personalmente il caso ( 29 aprile 2013 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama ha detto che il Dipartimento della Difesa aveva già preparato "opzioni" che potrebbero essere rese disponibili, ma ha rifiutato di elaborare, in risposta a quella che sarebbe chiaramente "un'escalation" e "una minaccia per il mondo. sicurezza della comunità internazionale, dei nostri alleati e stati
Ha aggiunto di non fare affidamento sulle accuse di Stati Uniti e Gran Bretagna di uso di armi chimiche altrove in Siria.
- Uniti in grado di non poter mobilitare la comunità internazionale ", allusione alla guerra di
procrastinare sulle armi chimiche in Siria 4 MINUTI LETTI di Steve Holland WASHINGTON (Reuters)
--------------------------------
2013-05-01
Giornalisti seriamente minacciati La città costiera di Banias Vedi anche Quando la guerra siriana diventa una guerra libanese il 1 maggio 2013 Il primo ministro siriano è sfuggito a un attacco a Damasco il 29 aprile 2013 il 25 aprile 2013 Informazioni su RTS
A fine maggio , il giornale francese Le Monde aveva pubblicato un’ inchiesta , molto documentata , sull’ utilizzo del sarin e di altri gas nel conflitto siriano .
Giornalisti gravemente minacciati La città costiera di Banias Vedi anche Quando la guerra siriana diventa una guerra libanese il 1 maggio 2013 Il primo ministro siriano è scampato a un attacco a Damasco il 29 aprile 2013 il 25 aprile 2013 Informazioni su RTS
Nel maggio 2013 Global Post scrisse un articolo basato su “ diverse informazioni indipendenti provenienti da fonti confidenziali credibili ” secondo cui Foley si trovava a Damasco , in una prigione gestita dall’ intelligence dell’ aviazione siriana , uno dei rami militari più temuti dell’ apparato di sicurezza del regime di Bashar al Assad .
--------------------------------
2013-05-02
L'Osservatorio siriano per i diritti umani (OSDH), vicino ai ribelli, segnala la morte di 50 persone, tra cui donne e bambini, giovedì durante la cattura del villaggio costiero di Baida.
Il segretario alla Difesa degli Stati Uniti Chuck Hagel ha ammesso a parole che Washington non esclude più la possibilità di armare l'opposizione.
L'Osservatorio siriano per i diritti umani (OSDH), vicino ai ribelli, segnala la morte di 50 persone, comprese donne e bambini, giovedì durante la cattura del villaggio costiero di Baida.
giovedì gli Stati Uniti per la prima volta hanno pubblicamente considerato di armare i ribelli siriani.
--------------------------------
2013-05-03
SiriaObama non ha in programma di inviare soldati in Siria Il presidente Barack Obama ha detto venerdì che non ha pianificato a priori di inviare soldati americani in territorio siriano se fosse dimostrato che il regime di Bashar al-Assad aveva fatto ricorso armi chimiche.
SiriaObama non ha in programma di inviare soldati in Siria Il presidente Barack Obama ha detto venerdì di non aver pianificato a priori di inviare soldati americani in territorio siriano se fosse dimostrato che il regime di Bashar al-Assad aveva fatto ricorso armi chimiche.
--------------------------------
2013-05-05
Ha anche affermato che "l'attacco compiuto dal regime sionista è stato effettuato con il via libera degli Stati.
Diatriba contro Israele Mehmanparast ha accusato Israele di cercare di "creare instabilità e insicurezza nella regione (...) provocando conflitti etnici e religiosi".
"Le azioni disumane e avventurose del regime sionista (...) accorciano la vita di questo regime fantoccio", ha dichiarato da parte sua il ministro della Difesa iraniano, generale Ahmad Vahidi, citato dall'agenzia Fars.
Ha anche affermato che "l'attacco compiuto dal regime sionista era stato effettuato con il via libera degli Stati.
--------------------------------
2013-05-08
Il giorno successivo, in un comunicato, la commissione ha assicurato di "non aver ottenuto risultati che permettano di concludere che le armi chimiche siano state utilizzate dalle parti in conflitto".
--------------------------------
2013-05-11
dietro c' è la mano di Assad ARRESTI - La precisazione di Erdogan arriva dopo che il vicepremier di Ankara , Besir Atalay aveva annunciato che le nove persone arrestate nell' ambito delle indagini sugli attentati di sabato a Reyhanli , la cittadina turca al confine con la Siria , sono « tutti cittadini turchi » .
In Turchia precisamente nove turchi, legati secondo Ankara a "un'organizzazione terroristica in contatto con l'intelligence siriana", sono stati arrestati dopo il doppio attacco che ha ucciso 48 persone sabato a Reyhanli, vicino al confine siriano.
In Turchia precisamente nove turchi, legati secondo Ankara a "un'organizzazione terroristica in contatto con l'intelligence siriana", sono stati arrestati dopo il doppio attentato che ha ucciso 48 persone sabato a Reyhanli, vicino al confine siriano.
--------------------------------
2013-05-12
dietro c' è la mano di Assad arrestati finora per gli attentati 9 cittadini turchi Erdogan :
La tensione resta comunque forte a Reyhanli e nella provincia di Hatay fra la popolazione locale e i rifugiati siriani dopo la sanguinosa serie di attentati che sono costati la vita a 46 persone nella cittadina di frontiera turca .
[ … ] Il video divenne pubblico il 12 maggio , quando fu pubblicato online da un gruppo pro - regime e ora è usato come strumento di propaganda dai sostenitori del regime .
Affermando di essere arrivata "al punto di rottura", ha annunciato domenica un "aiuto aggiuntivo di 65 milioni di euro" per aiutare i rifugiati e gli sfollati, che ora rappresentano più di un quarto della popolazione siriana.
--------------------------------
2013-05-19
un'offensiva lanciata il 19 maggio, l'esercito, con la sua potenza di fuoco aerea e l'artiglieria, "ha restituito la sicurezza a tutta la città di Qousseir", ha detto il
un'offensiva lanciata il 19 maggio, l'esercito, con la sua potenza di fuoco aerea e l'artiglieria, "ripristinò la sicurezza dell'intera città di Qousseir",
La guerra siriana , in Libano Gruppi di militanti pro e anti Assad combattono da domenica a nord del Libano , e molti temono che gli scontri possano diffondersi in altre città del paese Da domenica 19 maggio la guerra civile siriana si sta combattendo anche a Tripoli , una città del Libano – niente a che vedere con la capitale della Libia – che si trova a circa 35 chilometri dal confine con la Siria :
--------------------------------
2013-05-27
Alcuni di questi campioni sono stati consegnati a un piccolo gruppo di combattenti che hanno tentato di rompere l'accerchiamento della regione da parte delle forze governative.
La notte prima, una delle ambulanze che cercava di evacuare gli uomini gasati è stata colpita dal fuoco dei cecchini.
La gravità dei casi, la loro moltiplicazione, la tattica di usare tali armi dimostrano che non sono semplici lacrimogeni usati in prima linea, ma prodotti di un'altra classe, molto più tossici.
Da allora, a Jobar, sono state distribuite maschere antigas, siringhe e fiale di atropina, un prodotto iniettabile che contrasta gli effetti dei neurotossici come il sarin.
--------------------------------
2013-05-29
- Assad ha detto mercoledì che l'Occidente pagherebbe le conseguenze del loro sostegno dato, secondo lui, ai combattenti di Al Qaeda impegnati nella guerra civile in Siria.
--------------------------------
2013-06-01
La ribellione richiede armi pesanti per proteggere le aree civili dalla potenza di fuoco del regime, che sta attualmente cercando di riconquistare le sacche dei ribelli a Damasco e Aleppo (nord), dopo aver preso il controllo all'inizio di giugno con l'aiuto di Hezbollah libanese, la località di Qousseir, una roccaforte ribelle strategica.
"È che, dall'entrata in guerra dei combattenti libanesi di Hezbollah a fianco di Bashar al - Assad, l'esercito siriano ha preso il controllo a giugno della città strategica di Qousseir, garantendo il rifornimento di armi dalla costa a Damasco.
- Tempo di lettura: 2 min In Tunisia, i migranti piangono i loro eroi morti in mare Dopo l'affondamento, a inizio giugno, di una barca che navigava clandestinamente verso l'Italia, è un'intera comunità che piange a Sfax in il centro - est del paese.
Questo sostegno militare, che prevede l'addestramento di ribelli moderati, precedentemente selezionati, e la fornitura di armi è stato deciso a giugno dal presidente Barack Obama dopo che Washington aveva ritenuto che il regime di Bashar al-Assad avesse utilizzato armi chimiche. contro la sua gente.
--------------------------------
2013-06-19
La Turchia chiude un valico di confine con la Siria a causa dei pesanti combattimenti tra jihadisti e ribelli La Turchia ha anche chiuso uno dei suoi posti di confine con la Siria dopo che il gruppo jihadista ribelle affiliato allo Stato islamico dell'Iraq e del Levante (ISIS) ha espulso anche il ribelle Libera l'esercito siriano dalla città siriana di Azaz, vicino al confine turco.
Gli eventi si sono verificati questo mercoledì dopo uno scontro armato tra i due gruppi contrari al regime siriano.
Secondo l'agenzia tedesca DPA, i combattimenti tra i due gruppi sono iniziati mercoledì quando i jihadisti, che combattono anche il regime di Bashar al-Assad, hanno cercato di rapire medici stranieri da un ospedale della regione e membri dell'ELS hanno cercato di impedirlo.
Il ministero sostiene anche che questi gruppi includono il Fronte Al Nusra e lo Stato islamico dell'Iraq e del Levante, e altri "che stanno combattendo per distruggere la Siria e compiere massacri contro i civili".
--------------------------------
2013-06-20
Una rivoluzione nazionale e popolare si riduce a ingerenze esterne, ieri dall'Iran in Iraq, oggi dal Golfo in Siria.
Laurent Fabius aveva stabilito giovedì che la Francia consegna alla ribellione siriana armi che potrebbero "rivoltarsi" contro di essa.
La Siria , Obama e le armi chimiche Secondo la Casa Bianca il regime di Assad le ha usate , oltrepassando " la linea rossa " , e quindi gli Stati Uniti daranno armi ai ribelli Nel pomeriggio di giovedì 13 giugno ( in Italia era notte ) , la Casa Bianca ha annunciato che il regime siriano di Bashar al Assad ha usato armi chimiche contro i ribelli , che da circa due anni cercano di rovesciare il governo autoritario .
Giovedì polare: all'ombra di Truman Capote Guillaume de Monfreid, il gonfiore allo stomaco Chiusura degli abbonati della colonia: "Reimmagina questo luogo senza associare il centro culturale a un bar" "
--------------------------------
2013-06-21
Come possiamo fidarci di un'amministrazione che rifiuta in anticipo le armi antiaeree, mentre gli aerei e gli elicotteri di Assad stanno diffondendo il terrore nelle aree controllate dalla rivoluzione?
costantemente una politica disastrosa in Siria, confondendo la guerra in Iraq e il presidente Bush.
L'errore di Barack Obama in Siria Lo storico capisce meno male di altri quanto poco le lezioni del passato servano ai decisori del giorno.
Che dire di questo subalterno della Casa Bianca (Ben Rhodes, vice di Tom Donilon, consigliere per la sicurezza nazionale) che parla di un argomento così serio invece del capo dello Stato?
--------------------------------
2013-07-23
--------------------------------
2013-08-01
Dopo mesi di negoziati, Damasco li aveva autorizzati a metà agosto a visitare tre siti che, secondo i ribelli, erano stati sottoposti a bombardamenti chimici.
Il presidente francese François Hollande ha promesso di esprimere il suo parere, ma dopo il voto al Congresso e la presentazione del "rapporto degli ispettori Onu" che hanno indagato a fine agosto.
Dopo mesi di negoziati, Damasco aveva permesso loro a metà agosto di visitare tre siti che, secondo i ribelli, erano stati sottoposti a bombardamenti chimici.
Questa squadra è arrivata a metà agosto, giorni prima degli attacchi più recenti e dopo mesi di negoziati diplomatici ad alto rischio.
--------------------------------
2013-08-18
Il mandato della missione di esperti, guidata da Aake Sellström, arrivata a Damasco il 18 agosto, si limitava a determinare se all'inizio dell'anno fossero state utilizzate armi chimiche in altre città del paese.
Il mandato della missione di esperti, guidata da Aake Sellström, arrivata a Damasco il 18 agosto, si limitava a determinare se all'inizio di quest'anno fossero state utilizzate armi chimiche in altre città del paese.
La comunità internazionale chiede che gli esperti delle Nazioni Unite, arrivati ​​in Siria il 18 agosto per indagare su ulteriori accuse di utilizzo di armi chimiche all'inizio di quest'anno, possano arrivarci rapidamente.
La comunità internazionale sta spingendo affinché gli esperti delle Nazioni Unite, arrivati ​​in Siria il 18 agosto per indagare su ulteriori accuse di uso di armi chimiche all'inizio di quest'anno, possano raggiungere rapidamente la scena.
--------------------------------
2013-08-21
- United sanzionerà il presidente siriano Bashar al-Assad per l'attacco con armi chimiche del 21 agosto vicino a Damasco che, secondo lui, ha ucciso più di 1.400 persone.
In effetti, esperti delle Nazioni Unite sono vicino a Damasco per indagare sull'attacco chimico, che secondo l'opposizione ha ucciso centinaia di persone il 21 agosto a Moadamiyat al.
In un discorso solenne, il presidente degli Stati Uniti ha denunciato il "disgustoso" attacco chimico del 21 agosto nei pressi di Damasco che ha causato la morte di 1.429 persone secondo l'intelligence Usa.
Anche se un intervento diretto della NATO non è all'ordine del giorno secondo un diplomatico, l'Alleanza atlantica ha anche stabilito che il ricorso alle armi chimiche non può "rimanere senza risposta", alludendo alla questione. attacco che ha provocato centinaia di morti il ​​21 agosto nei pressi di Damasco secondo l'opposizione siriana.
--------------------------------
2013-08-22
Mentre il presidente Barack Obama studia la possibilità di un attacco breve e limitato, secondo la stampa americana, il primo ministro britannico David Cameron ha convocato giovedì il suo parlamento per una votazione sulla "risposta del Regno".
David Cameron giovedì convoca il Parlamento per una votazione "sulla risposta del Regno
non si è parlato di no-fly zone "durante l'incontro di giovedì alla Casa Bianca, aveva detto all'Afp un funzionario del Dipartimento di Stato.
Il Regno Unito presenta una risoluzione all'ONU David Cameron ha chiamato il Parlamento giovedì per votare "la risposta del Regno Unito agli attacchi con armi chimiche".
--------------------------------
2013-08-23
(Ma) correre a fare cose che andrebbero storte, impantanarsi in situazioni molto difficili, può trascinarci in interventi molto complicati e costosi che alimenterebbero solo ulteriormente il risentimento nella regione ", ha affermato il presidente degli Stati Uniti in un'intervista venerdì alla CNN.
- moon, ha detto venerdì che se l'uso di armi chimiche in Siria fosse provato, costituirebbe "un crimine contro l'umanità", che avrebbe "gravi conseguenze per chi lo ha perpetrato".
MOSCA CONTRO TUTTI GLI INTERVENTI Venerdì, Barack Obama ha descritto come "profondamente preoccupanti" le recenti dichiarazioni che accusavano il regime siriano di aver utilizzato armi chimiche a Damasco, mentre la Russia si è scagliata contro quelli che chiama "chiamate" da alcune capitali europee. pressioni sul Consiglio di sicurezza e che decida ora di usare la forza ".
(Ma) correre a fare cose che andrebbero storte, facendoci impantanare in situazioni molto difficili, può trascinarci in interventi molto complicati e costosi che alimenterebbero solo ulteriormente il risentimento nella regione ", ha affermato il presidente degli Stati Uniti in un'intervista venerdì alla CNN.
--------------------------------
2013-08-24
Il regime del presidente siriano Bashar al - Assad smentisce apertamente e sabato ha accusato i ribelli di aver usato gas velenosi nel quartiere di Jobar, alla periferia di Damasco, per respingere un'offensiva dell'esercito, come ha detto il governo. opposizione negata.
L'avvertimento dell'Iran Precisamente, questo sabato l'Iran ha messo in guardia gli Usa contro ogni intervento armato in quel Paese, alleato strategico del regime iraniano dall'ultimo decennio degli anni Ottanta, mentre accusava i ribelli di usare armi chimiche.
- 20:13 alle 16:16 a Damasco (AFP) Il regime ei ribelli si sono accusati a vicenda di usare armi chimiche nel conflitto in Siria, poiché gli Stati Uniti e le Nazioni Unite cercano di aumentare la pressione schierando rispettivamente risorse militari e inviando sabato un inviato per accelerare le indagini.
Da parte loro, sabato il presidente degli Stati Uniti Barack Obama e il primo ministro britannico David Cameron hanno parlato al telefono delle "possibili risposte della comunità internazionale al presunto uso di armi chimiche", secondo la Casa Bianca.
--------------------------------
2013-08-26
Nonostante gli spari sul loro convoglio, lunedì si sono recati a Mouadamiyat al - Cham, dove hanno effettuato, secondo le Nazioni Unite, una raccolta "produttiva" di prove.
"In Siria sono state usate armi chimiche", ha detto lunedì il segretario di Stato John Kerry, "è innegabile".
- Lo United lunedì ha posto le basi per un intervento militare contro il regime siriano in reazione a un attacco chimico che hanno detto "innegabile" contro i civili la scorsa settimana vicino a Damasco.
Gli esperti si sono recati lunedì a Mouadamiyat al - Cham, dove hanno effettuato, secondo l'Onu, una raccolta "produttiva" di prove.
--------------------------------
2013-08-27
Sfida chi vuole colpire la Siria "alla sfida di mostrare ciò che ha come prova" riguardo a un possibile uso di armi chimiche da parte del regime, ha anche avvertito che un simile attacco non avrebbe conseguenze sulla campagna militare condotta. per due anni da Damasco contro i ribelli.
I mercati azionari in Europa e nel Golfo sono crollati martedì, preoccupati per un'escalation in Siria dopo che gli Stati Uniti hanno alzato la voce contro il regime di Bashar Al.
- Gli Stati Uniti erano pronti martedì a svolgere un'azione militare contro la Siria che ha accusato di aver compiuto un massacro con armi chimiche il 21 agosto, ma Damasco ha promesso di rispondere a questo possibile attacco.
Mentre le capitali occidentali hanno aumentato i contatti ai massimi livelli negli ultimi giorni, il presidente degli Stati Uniti Barack Obama sta studiando un attacco alla Siria che sarebbe breve e di portata limitata, ha detto martedì la stampa americana.
--------------------------------
2013-08-28
Il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha discusso mercoledì una bozza di risoluzione britannica che apre la strada all'uso della forza contro il regime siriano, accusato di aver utilizzato armi chimiche.
Il primo, il 28 agosto, per preparare la risposta militare che la Francia ei suoi alleati stavano valutando contro il regime di Damasco dopo l'attacco chimico del 21 agosto nei pressi della capitale siriana.
Il signor Cameron e il presidente degli Stati Uniti Barack Obama "non hanno dubbi sulla responsabilità del regime siriano" nel mortale "attacco chimico", ha detto Downing Street, per giustificare un possibile intervento.
Il governo degli Stati Uniti dovrebbe rilasciare questa settimana parte di un rapporto dell'intelligence a sostegno della responsabilità del regime.
--------------------------------
2013-08-29
Il Regno Unito, da parte sua, ha affermato che non avrebbe avviato un'azione militare prima di conoscere le conclusioni degli esperti delle Nazioni Unite, secondo una mozione del governo che sarà presentata giovedì al Parlamento.
- Assad per aver usato questo gas, e gli agenti dell'intelligence americana ritengono che sia stato usato almeno due volte dalle forze governative durante questa guerra civile.
Nel campo degli alleati del presidente Bashar al - Assad, la Russia, ostile a qualsiasi intervento in Siria e che ha una base navale in questo Paese, ha mostrato i suoi muscoli anche annunciando la spedizione nel Mediterraneo nei prossimi giorni. di una nave da guerra antisommergibile e di una nave di lancio
I parlamentari britannici dovrebbero votare giovedì su una mozione del governo annacquata sulla Siria, poiché il primo ministro David Cameron è stato costretto dall'opposizione laburista ad attendere il rapporto degli ispettori delle Nazioni Unite prima di prendere qualsiasi decisione sull'intervento militare in Siria.
--------------------------------
2013-08-30
Gli esperti "continueranno le loro indagini fino a domani venerdì e lasceranno la Siria entro sabato mattina", ha detto il segretario generale delle Nazioni Unite Ban Ki
John Kerry chiede un'azione militare limitata in Siria 3 MINUTI LEGGI WASHINGTON (Reuters)
- United conclude con forte certezza che il governo siriano ha effettuato un attacco con armi chimiche nella periferia di Damasco
Il ministro degli Esteri statunitense, tuttavia, ha invocato un'azione militare limitata contro il regime siriano, sostenendo che il
--------------------------------
2013-08-31
Sabato il presidente russo Vladimir Putin ha espresso accuse di "assoluta assurdità" sull'uso di armi chimiche da parte della Siria e ha invitato gli Stati Uniti a presentare le prove che afferma di avere sul possibile coinvolgimento del regime siriano. .
In tal caso, la Marina americana potrebbe colpire sia le fabbriche chimiche che i depositi dell'esercito attraverso gli aeroporti, al fine di privare il regime siriano di qualsiasi capacità di produrre, immagazzinare e utilizzare le sue scorte di sarin. , gas mostarda e gas VX (un neurotossico ancora più potente del sarin).
La mia impressione è che Assad abbia disperso le sue scorte di armi chimiche abbastanza da non avere un solo grande e bellissimo bersaglio da colpire.
Nonostante ciò, Harmer, che alcuni ritraggono come l'uomo che avrebbe fatto scivolare nelle orecchie dei funzionari di Washington l'idea di una campagna di missili da crociera per punire Assad per l'uso di armi chimiche, ritiene che non sarebbe una buona idea: "
--------------------------------
2013-09-01
A Damasco, domenica il presidente Assad ha nuovamente avvertito che il suo esercito potrebbe affrontare qualsiasi attacco, dopo la ritirata del presidente Obama, che ha respinto la prospettiva di intervento chiedendo al
Almeno 26 persone sono morte in Siria in attacchi aerei e combattimenti tra ribelli e forze del regime vicino a Damasco e nell'esplosione di un'autobomba nella provincia di Daraa domenica, secondo OSDH.
Questa risoluzione fa seguito all'accordo raggiunto a Ginevra a metà settembre per evitare l'intervento militare in Siria, una minaccia sollevata da Washington e Parigi in risposta a un attacco con armi chimiche il 21 agosto.
In questa seconda intervista di questo mese alla televisione americana e come parte di un'offensiva ai media occidentali, Assad ha ribadito che l'attacco con armi chimiche del 21 agosto vicino a Damasco è stato opera dei ribelli e non. delle sue forze armate.
--------------------------------
2013-09-02
Per informare i francesi e rispondere allo scetticismo su una possibile operazione militare contro il regime a Damasco, il Capo dello Stato e il governo hanno voluto dimostrare che la determinazione della Francia era basata sull'intelligence di origine francese, e non non solo informazioni dai servizi statunitensi.
Rappresentanti e senatori si incontrano lunedì per la sessione autunnale del Congresso che deve decidere, come gli ha chiesto il presidente Barack Obama, sull'autorizzazione all'uso della forza in Siria.
Lunedì 2 settembre, una nota informativa declassificata pubblicata sul sito web di Matignon afferma che l'assalto chimico del 21 agosto è stato un attacco "massiccio e coordinato" che i ribelli non avevano i mezzi per effettuare.
Tutti gli elementi raccolti "ci costringono ad attribuire la responsabilità di questo attacco al regime di Bashar al - Assad", ha detto una fonte del governo.
--------------------------------
2013-09-03
Rimasta incerta, il presidente repubblicano della Camera dei rappresentanti ha sostenuto il piano di sciopero contro il regime del presidente siriano Bashar al - Assad, come rappresaglia per l'uso di armi chimiche.
Da Istanbul, la coalizione di opposizione siriana ha espresso timori per un altro attacco con gas velenosi da parte delle forze fedeli a Damasco, citando lo spostamento di tre convogli militari carichi di armi chimiche nelle ultime 48 ore.
le otto domande che non osi fare a Francetv info spiegano perché l'azione militare che Francia e Stati Uniti vogliono lanciare contro il regime siriano non è ancora iniziata.
Congresso per autorizzare gli scioperi contro il regime del presidente siriano Bashar al - Assad, quando il Segretario generale delle Nazioni Unite, Ban Ki
--------------------------------
2013-09-04
L'ex presidente dell'Assemblea nazionale ritiene che "la diplomazia francese avrebbe beneficiato di essere più attiva per due anni.
- Stati Uniti e Francia non hanno un mandato del Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite
la risoluzione americana passa un corso, ma gli ostacoli rimangono Inserito il 04 - 09 - 13 alle 19:43 - Aggiornato il 06 - 09 - 13 alle 17:25 Il progetto degli attacchi americani in Siria ha attraversato un corso preliminare mercoledì, con l'endorsement di una commissione del Senato americano, ma il capo della diplomazia John Kerry ha dovuto raschiare davanti a rappresentanti ostili a qualsiasi intervento.
- "Coherence" - Più tecnico dei suoi predecessori, il ministro della Difesa Jean - Yves Le Drian elenca gli elementi che dimostrano il coinvolgimento del regime siriano nell'attacco chimico.
--------------------------------
2013-09-05
Barack Obama e François Hollande ci hanno ricordato questa settimana: l'intervento occidentale in Siria non mira a rovesciare Bashar al-Assad.
Se si pensa in termini di popolazione, continua, essendo la maggior parte delle grandi città sotto il controllo del regime, si può dire che Bashar al-Assad controlla più del 50% della popolazione, l'opposizione il 20%, Curdi il 10% e quel 20% delle zone sono contese.
- Qatar e Arabia Saudita finanziano i jihadisti Se è vero che le due monarchie del Golfo sono molto attive all'interno dell'opposizione siriana, non è certo a favore dei gruppi legati ad al-Qaeda.
"A differenza dell'ASL, non sono presi di mira dall'esercito regolare, il che consente loro anche di prosperare", afferma Mathieu Guidère.
--------------------------------
2013-09-09
Nonostante le differenze sulle modalità di una soluzione politica in Siria, tutti i campi che sostengono l'opposizione sono uniti su un punto.
Mentre Washington si prepara per un'operazione militare su vasta scala, John Kerry ci assicura che crede in una soluzione "politica" al conflitto siriano.
Il giorno in cui gli investigatori delle Nazioni Unite hanno lasciato la Siria, Barack Obama ha annunciato con sorpresa di tutti che avrebbe deciso su possibili attacchi americani solo dopo un voto al Congresso, che non si sarebbe riunito fino al 9 settembre.
Nuove informazioni che vanno contro le ultime dichiarazioni del segretario di Stato Usa John Kerry, che lunedì ha ribadito che la soluzione al conflitto siriano è soprattutto "politica" e non "militare".
--------------------------------
2013-09-11
respinti gli scioperi, Obama e Hollande vogliono mantenere la pressione Il presidente degli Stati Uniti Barack Obama vuole dare una possibilità alla diplomazia di fronte all'apparente apertura della Siria al suo arsenale chimico ma non vuole rilasciare la pressione su Damasco, proprio come il francese François Hollande che ha ribadito la sua determinazione mercoledì.
La Francia resterà "mobilitata per sanzionare l'uso di armi chimiche da parte del regime siriano e dissuaderlo dal ricominciare", ha annunciato la presidenza francese dopo un Consiglio di difesa al Palazzo dell'Eliseo.
"Questa iniziativa può aiutare a porre fine alla minaccia delle armi chimiche senza ricorrere alla forza, soprattutto perché la Russia è uno dei più potenti alleati di Assad", ha detto il presidente degli Stati Uniti, pur riconoscendolo 'era "troppo presto" per dire se questo piano avrà successo.
"Non possiede più armi chimiche" Poche ore prima, la Siria aveva affermato, attraverso la voce del suo ministro degli Esteri Walid Mouallem, di essere pronta a rinunciare al proprio arsenale chimico.
--------------------------------
2013-09-12
- L'Esercito Siriano Libero (ribelli) ha respinto con forza giovedì la proposta russa di porre le armi chimiche della Siria sotto il controllo internazionale e ha chiesto che i responsabili del regime che "hanno ammesso di possedere" tali armi siano processati.
Questa dichiarazione del Segretario della Marina conferma che le forze navali saranno in prima linea in qualsiasi attacco statunitense alla Siria, che dovrebbe fare affidamento principalmente sui missili Tomahawk lanciati dalle navi in ​​mare.
Anche se Washington ha escluso per il momento qualsiasi azione militare contro Damasco per continuare la ricerca di una soluzione diplomatica dell'ultima possibilità, il segretario della Marina Ray Mabus ha ricordato che i cacciatorpediniere americani dotati di missili cruise sono ancora in posizione a terra. Mediterraneo orientale.
Ha detto che se "la risposta della comunità internazionale alla Siria non è efficiente ed efficace, l'Iran, la Corea del Nord e la milizia Hezbollah (libanese) la vedranno come una luce verde da produrre e utilizzare. armi chimiche ".
--------------------------------
2013-09-14
DA ASCOLTARE:> Barack Obama si è compiaciuto di questo accordo: relazione di Frédéric Carbone Sergey Lavrov ha insistito da parte sua sul fatto che l'attuale accordo, frutto di "consenso e compromesso", non prevedeva nulla sull'uso della forza o su sanzioni automatiche in caso di fallimento delle autorità di Damasco.
Questi funzionari, parlando a condizione di anonimato e rifiutando di essere citati, hanno sollevato la possibilità di includere in un testo del Consiglio di sicurezza di questo tipo altri mezzi di pressione, come le sanzioni, che sarebbero più accettabili per Mosca. , nel caso in cui Damasco non rispetti i suoi impegni nel fascicolo sulle armi chimiche.
noto come "Ginevra II", John Kerry ha specificato che il regime di Bashar al Assad sarebbe stato esposto alle misure adottate ai sensi del Capitolo VII della Carta delle Nazioni Unite - possibilità di sanzioni e ricorso alla forza - se non lo fa ottemperare ai propri obblighi sotto la supervisione dell'Organizzazione per la proibizione delle armi chimiche (OPCW).
Speravano inoltre che l'accelerazione del calendario in Siria nelle ultime settimane potesse portare a un processo di transizione politica, distinto dallo sforzo di portare sotto controllo l'arsenale chimico siriano, e lo ha avvertito agli occhi degli Stati Uniti. , Bashar al
--------------------------------
2013-09-17
- combattenti - contro - assad - sono - jihadisti - 17-09-2013-1731906_24.
Questa intervista, effettuata martedì a Damasco e trasmessa mercoledì sera da FoxNews, ha mostrato il presidente Assad visibilmente sicuro di sé, mentre il Consiglio di sicurezza dell'ONU discute una risoluzione che potrebbe prevedere l'uso di forza se il regime siriano non rispetta un piano di smantellamento delle sue armi chimiche approvato il 14 settembre da Mosca e Washington.
Questa intervista, realizzata martedì a Damasco e trasmessa mercoledì sera dal canale FoxNews, ha mostrato il presidente Assad visibilmente fiducioso di se stesso, mentre il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite discute una risoluzione che potrebbe prevedere l'uso di forza se il regime siriano non rispetta un piano di smantellamento delle sue armi chimiche approvato il 14 settembre da Mosca e Washington.
--------------------------------
2013-09-18
Ma i due alleati sono stati attivi mercoledì per impedire qualsiasi risoluzione delle Nazioni Unite che potrebbe aprire la strada all'uso della forza contro la Siria se non fosse conforme all'accordo di Ginevra.
A Homs, i cui quartieri ribelli sono stati assediati dall'esercito per 15 mesi, gli attivisti hanno fatto appello alle organizzazioni umanitarie.
- Assad ha assicurato alla televisione americana che il suo paese distruggerà il suo enorme arsenale chimico, un'operazione che costerà un miliardo di dollari e richiederà almeno un anno.
Dopo due anni e mezzo di conflitto e più di 110.000 morti, il capo di stato siriano ha anche assicurato che il suo paese "non era in guerra civile", ma piuttosto di fronte a un "nuovo tipo di guerra" condotta da "decine di migliaia di jihadisti" di oltre 80 nazionalità straniere, di cui si dice che "dall'80% al 90%" siano combattenti "di Al
--------------------------------
2013-09-20
"Estremamente importante" Il Rappresentante Speciale Congiunto della Lega degli Stati Arabi e delle Nazioni Unite per la crisi siriana, Lakhdar Brahimi, ha continuato venerdì i suoi sforzi per raggiungere una soluzione diplomatica alla crisi in Siria organizzando un incontro a Ginevra tra i ministri degli esteri degli Stati
"Estremamente importante" Il Rappresentante Speciale Congiunto della Lega degli Stati Arabi e delle Nazioni Unite per la crisi siriana, Lakhdar Brahimi, venerdì ha continuato i suoi sforzi per raggiungere una soluzione diplomatica alla crisi in Siria organizzando un incontro a Ginevra tra i ministri degli esteri degli Stati
I preparativi per un'operazione militare francese contro il regime di Bashar al - Assad non risalgono a ieri.
--------------------------------
2013-09-26
- Assad ha rinnovato il suo impegno a distruggere l'arsenale chimico del suo paese in un momento in cui i russi e l'Occidente sembravano andare verso un accordo per una risoluzione delle Nazioni Unite su questo tema.
Leggi anche I più visti nelle ultime 24 ore Gli ultimi articoli di ParisMatch.be Facebook Cover
La distanza dalla prospettiva di uno sciopero ha ridotto la ribellione sul terreno alla "disperazione", che manca di risorse di fronte alla macchina da guerra del regime, sostenuta da Hezbollah sciita libanese, secondo un portavoce ribelle.
La rottura pone anche l'opposizione in una posizione di svantaggio nei confronti del regime in caso di negoziati di pace per la risoluzione del conflitto, che ha provocato più di 110.000 morti in più di due anni e mezzo.
--------------------------------
2013-10-01
In condizioni pericolose, i suoi esperti sono già al lavoro sul campo in Siria dal 1 ° ottobre.
Ha detto che la sua squadra spera di poter presentare un rapporto finale su tutte le accuse "forse entro la fine di ottobre".
--------------------------------
2013-11-01
Gli ispettori delle Nazioni Unite per il disarmo, ha continuato John Kerry, dovranno essere sul posto entro la fine di novembre, per consentire la completa distruzione delle scorte di armi chimiche entro la metà del prossimo anno.
Nei giorni scorsi l' esercito libanese ha arrestato Mohammad al - Majid , cittadino saudita , leader delle brigate Abdullah Azzam , responsabili del doppio attacco suicida contro l' ambasciata iraniana a Beirut avvenuto lo 20 scorso novembre .
Gli ispettori ONU per il disarmo, ha proseguito John Kerry, dovranno essere presenti entro la fine di novembre, per consentire la completa distruzione delle scorte di armi chimiche entro la metà del prossimo anno.
Nel Novembre del 2013 , sette grupp Islamisti si sono uniti a formare il Fronte Isalmico .
--------------------------------
2013-12-23
Lunedì scorso, l'ELS ha definito "una menzogna e una manovra" per cercare di evitare un possibile attacco militare, l'annuncio da parte del regime di Damasco che accetta di porre il suo arsenale chimico sotto il controllo internazionale.
--------------------------------
2014-01-01
Se la Siria non riesce a rispettare questo calendario, che richiede la completa distruzione dell'arsenale chimico entro la metà del 2014, l'OPCW potrebbe "portare la questione direttamente all'attenzione" dell'ONU.
Nell ’ ultimo anno ad essi si è sovrapposto l’ IS che vuole fondare un califfato universale nel mondo islamico ed ha allargato il suo governo anche in parte del vicino Iraq sunnita .
Se la Siria non si conformerà a questo piano, che prevede la completa distruzione dell'arsenale chimico entro la metà del 2014, l'OPCW potrebbe "portare la questione direttamente all'attenzione" dell'Onu.
ONU: il regime di Assad e l'IS hanno utilizzato armi chimiche in Siria Secondo un rapporto di esperti delle Nazioni Unite, il regime di Assad ei terroristi dell'IS hanno utilizzato armi chimiche in Siria nel 2014 e 2015, dopo che il governo siriano ha accettato di ritirarlo tipo di arsenale.
--------------------------------
2014-01-19
L’ invito dell’ ONU all’ Iran Domenica il segretario generale delle Nazioni Unite , Ban Ki - moon , ha annunciato di avere invitato a partecipare alla conferenza anche l’ Iran , il più importante alleato del regime di Bashar al Assad , che da diversi mesi sostiene direttamente e indirettamente gli sforzi militari dell’ esercito governativo siriano ( mandando armi , per esempio , e appoggiando il coinvolgimento della milizia sciita libanese Hezbollah nella guerra a fianco di Assad ) .
--------------------------------
2014-02-01
La Russia ha poi presentato giovedì una sua bozza di risoluzione , che prevede la condanna del “ terrorismo ” in Siria , che il governo russo e siriano sostengono sia diffuso tra i ribelli .
Nel febbraio scorso si era recata a Comerio per una nuova iniziativa sul paese mediorientale , con i ragazzi della scuola .
--------------------------------
2014-03-01
Dupond - Moretti: il tenore mute Abbonati Cina alla conquista di Marte, bilancio rettificato, verdetto nell'ultimo processo nazista: gran parte delle notizie di questo giovedì mattina Israele: chi sono i nuovi "anti - Bibi" "?
i rimasti La sabbia aspra della memoria Kessab ( foto Kevorkmail ) In Siria , la cittadina di Kessab , a maggioranza armena , da marzo si è trovata al centro del conflitto tra le forze governative e i combattenti dell' opposizione .
Nel marzo 2014 il loro primo viaggio , raccontato sul profilo Facebook del progetto .
Nel Marzo del 2014 , Al - Nusra ha rilasciato 13 cristiani catturati a Damasco , in cambio del rilascio di 150 donne imprigionate dal governo Siriano .
--------------------------------
2014-04-10
Quando , il 10 aprile , la Commissione Esteri del Senato degli Stati Uniti ha approvato una risoluzione che riconosce e condanna il genocidio armeno , il governo turco ha reagito bruscamente come aveva fatto per decenni .
--------------------------------
2014-05-28
28/04 00:35 - Quindi sono un pò come le elezioni USA , dove tra il candidato repubblicano e quello democratico ( ... ) 23/04 21:32 - Infatti , alle elezioni presidenziali in Florida , nel 2000 , gli osservatori internazionali non ( ... ) 23/04 19:45 - Persio Flacco Dunque , a norma della nuova costituzione , Assad mette nelle mani dell’ elettorato la carica di ( ... ) 23/04 18:12 - Comunque assai meno parodistico ed assai più democratico delle elezioni in corso in Afghanistan ;
OCCIDENTE MUTO Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti 03/06 21:19 - Plebiscito per Assad .
--------------------------------
2014-06-01
Islamisti e jihadisti Lo Stato Islamico dell'Iraq e del Levante (ISIL) originariamente chiamato, che ha cambiato il suo nome in Stato Islamico (IS) nel giugno 2014, ha iniziato le sue operazioni in territorio siriano nell'aprile 2013; Il Fronte Al Nusra, considerato il ramo di Al Qaeda in Siria, è stato istituito nel gennaio 2012.
Inoltre, è stato dopo la sua conquista nel giugno 2014 che il suo leader, Abu Bakr Al Baghdadi, ha proclamato il califfato.
L'ISIS ha proclamato il califfato islamico alla fine di giugno e ha nominato il suo leader, Abu Bakr al Baghdadi, califfo.
Il governo Siriano ha iniziato a combattere l’ ISIL solo nel Giugno del 2014 , nonostante fosse presente in Siria da Aprile 2013 , secondo fonti ufficiali Curde .
--------------------------------
2014-06-03
Per i siriani in patria si voterà il 3 giugno , mentre per i residenti all' estero il 28 maggio .
--------------------------------
2014-06-11
In una lettera inviata al segretario generale, Ban Ki Moon, l'ambasciatore iracheno ha dichiarato che la struttura di Muthanna, a nord di Baghdad, è stata presa l'11 giugno.
--------------------------------
2014-07-01
Gli scontri sconfinano in Libano Sono stati 5.340 i morti nella guerra civile siriana nel solo mese di luglio .
Siria , 5000 oltre mila morti solo a luglio .
A luglio gli scontri si intensificarono anche a Damasco , la capitale del paese .
Nel Luglio del 2014 l’ ISIL controllava un terzo della Siria e la maggior parte della produzione di petrolio e gas , diventando così la maggior forza di opposizione .
--------------------------------
2014-07-03
"La gestione del progetto ha rilevato nella prima mattina di giovedì 12 giugno, attraverso il sistema di telecamere di sorveglianza, il saccheggio di una parte del team di progetto, prima che i terroristi disabilitassero il sistema di sorveglianza", ha spiegato.
--------------------------------
2014-07-08
Alhakim ha riferito martedì che il governo iracheno ha perso il controllo di un ex impianto di armi chimiche a favore di "gruppi terroristici armati" e non è in grado di rispettare i suoi obblighi internazionali di distruggere le tossine ivi contenute.
--------------------------------
2014-07-23
il 23 luglio il concerto di solidarietà per la Siria diretto da Riccardo Muti a Paestum :
--------------------------------
2014-07-24
Siria: occidentali indignati ma impotenti Il mondo con AFP e Reuters Nella stessa sezione Edizione del giorno Datata venerdì 24 luglio
Temporale 24 luglio » Incidente mortale in A8 a Legnano » Il Milan va a Genova , passando da Gallarate » Aggressione in centro a Gallarate » Vergiate , nel laboratorio dell’ azienda preparavano la cocaina :
Le Monde Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio
Siria: occidentali indignati ma impotenti Le Monde con AFP e Reuters Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio
--------------------------------
2014-07-30
« Il 30 luglio ha mandato un messaggio su facebook a una decina di amici – spiega un’ amica di Greta – in realtà è la terza volta che si reca in Siria .
7 ore fa Avocado day , i siti per comprare quello italiano 30 Lug La complicata stagione dei monsoni in India 15 Lug Gli atolli delle Maldive visti attraverso l' occhio
--------------------------------
2014-08-01
Scrivi messaggio privato Invia messaggio a perdulario23 Questa cifra non è elevatissima, poiché nell'agosto 2014 si stimava che potessero essere tra i 30.000 ei 50.000 militanti dell'Isis.
Il presidente degli Stati Uniti ha nominato il diplomatico Jeffrey DeLaurentis, capo della missione diplomatica statunitense a Cuba dall'agosto 2014, come nuovo ambasciatore nell'isola.
Dall'agosto 2014 era nella lista dei terroristi globali del Dipartimento di Stato americano.
Alla fine di Agosto 2014 35.000 rifugiati attendevano di essere registrati , mentre altre centinaia di migliaia risultano disperi , in quanto non sono mai stati registrati .
--------------------------------
2014-08-21
Secondo Washington, aveva già visitato la Siria il mese scorso, dove ha indagato su un attacco con armi chimiche del 21 agosto vicino a Damasco, che ha ucciso quasi 1.500 persone.
Mosca, che sostiene che l'attacco chimico del 21 agosto sia "una provocazione" dei ribelli siriani, ha accusato l'ONU di aver consegnato lunedì un rapporto con "conclusioni politicizzate, di parte e unilaterali" sul massacro.
Mosca, che sostiene che l'attacco chimico del 21 agosto sia "una provocazione" dei ribelli siriani, ha accusato l'ONU di aver consegnato lunedì un rapporto con "conclusioni politicizzate, parziali e unilaterali" sul massacro.
L'attacco del 21 agosto ha ucciso più di 1.400 secondo i servizi segreti americani, almeno 281 secondo i servizi francesi.
--------------------------------
2014-09-01
Poi ci sono i curdi nel nord - est della Siria , che combattono prevalentemente contro l’ ISIS e dal settembre del 2014 c’ è una coalizione internazionale guidata dagli Stati Uniti che ha cominciato a bombardare l’ ISIS e a cui partecipano diversi paesi :
Nel settembre 2014, gli Stati Uniti e le nazioni alleate, inclusi diversi paesi arabi, hanno lanciato un'offensiva di attacchi aerei contro le posizioni dell'IS.
La coalizione internazionale Dallo scorso settembre una coalizione internazionale guidata dagli Stati Uniti ha cominciato ad attaccare l’ ISIS in varie parti della Siria .
Nel settembre 2014, l'inizio degli attacchi aerei contro le posizioni dell'IS in Siria ha dimostrato che l'Occidente era disposto a intervenire direttamente per contrastare l'organizzazione radicale, ma non per proteggere i civili nelle aree controllate dall'opposizione che sono state attaccate con bombe a botte del governo.
--------------------------------
2014-09-23
Ar - Raqqah # Syria under attack earlier pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts — Zaid Benjamin ( @zaidbenjamin ) 23 Settembre 2014
è la prima operazione militare diretta americana in territorio siriano dall' inizio della guerra civile Nella notte tra lunedì 22 e martedì 23 settembre gli Stati Uniti e alcuni suoi alleati hanno compiuto i primi attacchi aerei contro lo Stato Islamico ( IS ) in Siria .
--------------------------------
2014-11-01
l’ indebolimento del sistema di venti che trasportano le nubi dal Mediterraneo , che avrebbe diminuito le precipitazioni stagionali tra novembre e aprile , e l’ innalzamento delle temperature , che ha aumentato l’ evaporazione dell’ umidità del suolo nei mesi estivi .
--------------------------------
2014-12-01
Dal giorno del rapimento un lungo silenzio sulla sorte delle due ragazze , che si è spezzato soltanto a dicembre , quando un video che mostrava le cooperanti - vive e provate - è stato diffuso online , a testimonianza del fatto che erano ancora in vita .
(23.03.2016) Si dimette il ministro dello sport brasiliano George Hilton, ministro dello sport brasiliano da dicembre 2014, lasciando l'incarico solo cinque mesi prima delle Olimpiadi di agosto a Rio de Janeiro.
La BBC ha ricostruito la storia che sta dietro a questa foto , contattando l’ autore dello scatto , che rivela d’ aver fatto la foto nel dicembre 2014 e di averla pubblicata per la prima volta in gennaio sul quotidiano turco Türkiye , per cui lavora da venticinque anni .
Alla fine di dicembre, l'Esercito siriano libero ha accusato l'Isis di aver tentato di sequestrare il suo arsenale di armi, nel noto villaggio di Kafranbel, e di perseguitare gli attivisti lì.
--------------------------------
2015-01-01
(23.03.2016) Siria: bombardamenti hanno ucciso più di 4.000 membri dell'Isis Almeno 4.108 membri del gruppo terroristico Stato Islamico sono stati uccisi nell'ultimo anno e mezzo dai bombardamenti della coalizione internazionale, guidata dagli Stati Uniti.
Una sconfitta a Mosul potrebbe mettere sul tavolo, per la prima volta, la quasi possibilità di sconfiggere sul terreno lo Stato Islamico, che nell'ultimo anno ha perso oltre il 50% del territorio da esso controllato.
4- L'intervento russo Dopo una serie di vittorie ribelli all'inizio del 2015, il presidente Al Asad è stato costretto ad ammettere che la carenza di personale aveva reso necessaria la rinuncia al territorio.
In Libano , dove i rifugiati sono 1,2 milioni pari al 26 per cento della popolazione , è stato introdotto da gennaio un regime di visti che ostacola molto gli arrivi .
--------------------------------
2015-02-01
archivio MoD Fed russa / SANA ) Serve un aiuto del tuo calibro!sostieni difesa online E a Podenzana andammo , a cenare , in una umida serata di febbraio .
E l'inviato speciale dell'Onu, Staffan de Mistura, ha persino dichiarato a febbraio che il presidente siriano era "parte della soluzione".
--------------------------------
2015-03-01
Un altro dei tre rapporti indica che nella provincia settentrionale di Idlib si sono verificati diversi incidenti, tra marzo e maggio 2015, in cui "si presume l'uso di una o due sostanze chimiche tossiche", compreso il cloro.
Mesi dopo, gli investigatori hanno concluso che Assad aveva anche usato agenti chimici in un attacco a Idleb nel marzo 2015.
Uno studio pubblicato a marzo sui Proceedings of the National Academy of Sciences afferma che la siccità che ha afflitto la Siria ha acuito i disordini sociali aggravando la preesistente instabilità politica .
La FSA controlla oramai soltanto una piccola area nel nord - ovest della Siria , intorno alla città di Aleppo , e un’ altra a sud , intorno alla città di Dar’ a ( qui c’ è una mappa che indica chi controlla cosa , aggiornata al primo marzo ) .
--------------------------------
2015-03-03
di Simone Valesini 3 Mar , 2015 Attualità Ambiente Siria , il ruolo dei cambiamenti climatici nella guerra di Simone Valesini 3 Mar , 2015 Tra i fattori che hanno contribuito allo scoppio del conflitto siriano potrebbe esserci anche una forte ondata di siccità , dovuta ai cambiamenti climatici È iniziata nel contesto della primavera araba , come ribellione contro il regime del presidente Bashar al - Assad .
--------------------------------
2015-03-24
L' immagine , diventata virale il 24 marzo , è stata diffusa su twitter dalla reporter Nadia AbuSahan , di stanza a Gaza , e ha totalizzato più di 11.000 retweet Una bambina alza le mani in segno di resa di fronte ad un fotografo , ha scambiato l’ obiettivo della macchina fotografica per la canna del fucile .
Lo scatto ha fatto il giro del mondo e in occidente è diventata virale il 24 marzo , dopo essere stata twittata dalla fotoreporter Nadia AbuSahan :
Tuttavia, gli esperti non sono stati in grado di raccogliere prove sufficienti per determinare chi fosse responsabile di altri due attacchi chimici a Binnish, nella stessa provincia il 24 marzo 2015, ea Kfar Zita, nella provincia di Hama, il 18 aprile, 2014, secondo il suo rapporto consegnato venerdì al Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite.
--------------------------------
2015-04-01
Autorità nazionale palestinese ' molto preoccupata ' Siria , bimbi muoiono di fame nel campo di Yarmuk Iraq :
Dal primo aprile è preso d’ assalto e occupato dai terroristi del gruppo estremista Stato Islamico ( Is ) che ora ne controllano circa il 90 per cento del territorio .
Siria , Is controlla campo profughi palestinese a sud di Damasco Il sito di Yarmouk , sotto assedio da più di un anno dalle forze del regime di Assad , è in gran parte nelle mani dei jihadisti di Abu Bakr al - Bagdadi .
Gedi News Network Servizi , Tv e consumi I siti di Repubblica Annunci , lavoro e aste Divisione Stampa Nazionale â GEDI Gruppo Editoriale S.p .
--------------------------------
2015-07-01
a luglio un gruppo di disertori dell’ esercito regolare fondò il Free Syrian Army , a fine anno nessuno poteva più negare che il paese fosse ormai teatro di una guerra civile , con diverse città contese tra l’ esercito di Assad e i ribelli .
" Non torneremo in Siria " " Siamo entrate in Siria a fine luglio .
--------------------------------
2015-07-07
Questi dati sono presenti nell’ ultimo rapporto dell’ Alto commissariato delle Nazioni Unite per i rifugiati ( Unhcr ) pubblicato martedì .
--------------------------------
2015-07-30
dei satelliti Potrebbe interessarti anche Verso il “ New Retail Normal ” Dopo due mesi di ... Puglia , i Prestiti Lift per risollevare la liquidità delle ... Tre avvisi ... 30 Lug La complicata stagione dei monsoni in India 29 Lug In Macedonia del Nord si combatte lo smog con un’ app 22 Lug Apple punta alle zero emissioni di CO2 entro il 2030 In collaborazione con Edison Mobilità , la ripartenza post - emergenza è all' insegna dell' elettrico 20 Lug L’ Europa sta iniziando a dire addio al carbone 17 Lug Smaltire le scorie del nucleare ci costerà ancora 2,3 miliardi 16 Lug Che cosa è successo a Palermo col nubifragio 15 Lug
--------------------------------
2015-08-11
Martedì il ministro degli Esteri russo Sergei Lavrov ha incontrato il suo omologo saudita Adel al Jubeir.
--------------------------------
2015-08-12
Come riportato ieri dalla stampa internazionale, la diplomazia russa sta conducendo un tentativo di risolvere il blocco politico in Siria, dove il governo e una moltitudine di fazioni ribelli si combattono dal 2011 senza che la competizione declini in alcun modo.
--------------------------------
2015-08-15
Maggiori informazioni dall'Internacional Johnson posticipano al 15 agosto parte della riduzione dell'escalation dovuta al rimbalzo del virus Doppia pandemia per le donne Guerra in Siria Mappa del sito Informativa sulla privacy Informativa sui cookie Preferenze sulla privacy Giornale di Girona Giornale di Ibiza Giornale di Maiorca El Día Tenerife Il Giornale Aragón Il Giornale Catalunya Il Giornale dell'Estremadura Il Giornale Mediterraneo Faro de Vigo Il Badajoz Cronaca Il Giornale La Grada La Nuova Spagna di A Coruña L'ufficio postale di Zamora Giornale Las Palmas
--------------------------------
2015-08-21
La JIM aveva accusato il gruppo jihadista Stato Islamico (IS) di aver usato gas mostarda a Marea, nel governatorato di Aleppo (nord), il 21 agosto 2015.
Il rapporto afferma che "con la massima sicurezza almeno due persone sono state esposte al solfuro di senape" nella città di Maraa, situata nel nord della Siria, il 21 agosto.
--------------------------------
2015-09-01
Diversi paesi stranieri sono intervenuti direttamente e indirettamente in Siria , a sostegno dell’ una o dell’ altra fazione , ma l’ azione militare decisiva è stata quella della Russia , al fianco del presidente Assad , a settembre 2015 .
Una chiara violazione della sovranità nazionale siriana, che nel settembre 2015 ha portato il presidente Bashar Al Assad a consentire il dispiegamento delle forze russe nel Paese.
La guerra in Siria è una delle cause della violenta tempesta di sabbia che ha colpito il Medio Oriente nei primi giorni di settembre , lo dice una ricerca dell’ Università Ben Gurion .
Fino a settembre 2015, quando la Russia è entrata a pieno titolo nella guerra dalla parte del regime, il partito al governo aveva drasticamente perso forza al punto che lo stesso Assad ne ha riconosciuto lo svantaggio.
--------------------------------
2015-09-04
del 4 settembre 2015 Aylan al Kurdi , tre anni , di Kobane , è annegato assieme al fratello Galip , cinque anni , assieme ad altri 11 profughi siriani , mentre cercavano di raggiungere la Grecia .
Stava fuggendo da un paese in pace , teoricamente accogliente , ma sempre più ostile , come abbiamo fatto presente proprio ieri .
--------------------------------
2015-09-10
Rifugiati climatici in crescita Dal meeting internazionale Giustizia ambientale e cambiamenti climatici , svoltosi a Roma lo scorso 10 settembre , è emerso che i cambiamenti climatici avranno conseguenze negative sugli sforzi per ridurre la povertà , causando un aumento della malnutrizione e provocando fino a 250 milioni di rifugiati climatici nei prossimi anni .
Ha aggiunto ( strategicamente ) Lavrov , facendo eco a quanto dichiarato ieri dal portavoce del Cremlino Dmitry Peskov .
--------------------------------
2015-09-16
Giocare con la guerra I bambini nella foto trasportano resti di immondizia e un aereo dell'aeronautica militare siriana abbattuto fuori Raqqa il 16 settembre.
--------------------------------
2015-09-28
Questo lunedì, il presidente Vladimir Putin ha annunciato il ritiro della maggior parte delle forze russe dispiegate in Siria, considerando che avevano già raggiunto il loro obiettivo.
Siamo informati che il presidente Putin userà il suo prossimo discorso all'Assemblea generale delle Nazioni Unite il 28 settembre a New York, il primo in un decennio, per invocare un'ampia cooperazione internazionale in Siria.
--------------------------------
2015-09-30
Le sorti del conflitto sembrano volgere contro il regime quando la Russia il 30 settembre del 2015 decide di intervenire appoggiando le truppe di Damasco con i raid aerei .
Otto cose brevi sulla Russia in Siria Mercoledì 30 settembre la Russia ha iniziato le operazioni militari in Siria e numerosi opinionisti hanno festeggiato l’ intervento .
--------------------------------
2015-10-01
la Russia è già impegnata militarmente in Ucraina dove è in corso una guerra che fino ad ora non ha portato alcun beneficio al paese – e forse sul lungo termine non ne porterà nemmeno alla popolarità di Putin .
Stati Uniti e Regno Unito hanno già dichiarato che sono disposti ad accettare Assad come leader siriano anche se solo per un periodo di transizione .
Gli aerei russi hanno compiuto un paio di attacchi contro i ribelli ( non contro l’ ISIS , come dice Mosca ) .
A partire dall’ ottobre 2015 , a seguito del coinvolgimento militare della Russia in Siria , Israele deve fare attenzione a non entrare in collisione con le forze di Mosca .
--------------------------------
2015-10-07
il patriarcato russo ha fatto sapere mercoledì che le operazioni in Siria sono una “ Guerra Santa “ .
--------------------------------
2015-11-01
buona parte del denaro investito nella guerra civile siriana andranno ora alla neonata alleanza kurdo - araba Forze Democratiche Siriane , che proprio ieri ha annunciato il via alla controffensiva anti - Isis per la ripresa della provincia settentrionale di Hasakah .
Starebbero difendendo una base militare del New Syrian Army ( Nsa ) , fazione armata costruita a tavolino lo scorso novembre dalla Cia che non si è per ora distinta in alcuna operazione di rilievo .
In questo senso, le autorità curde irachene hanno denunciato questo mese che i membri dell'Isis avevano sparato proiettili con un agente senape contro il loro territorio.
--------------------------------
2016-01-01
A fine anno, l'ONU stima che ci siano già 4.000 morti e descrive il conflitto come una guerra civile.
2016: La speranza di un dialogo di pace L'entrata in guerra della Russia, nel settembre 2015, e la spinta dello Stato Islamico hanno modificato gli equilibri delle forze in Siria: Bashar al-Assad è stato rafforzato militarmente, grazie ai bombardamenti russi contro i suoi nemici, e politicamente, presentandosi come un male minore di fronte all'avanzata dei jihadisti, che già controllano più della metà del territorio siriano.
I colloqui di pace sponsorizzati dall’ Onu a Ginevra , aperti a fine gennaio , falliscono in larga parte per il rifiuto del governo siriano di discutere una transizione politica .
"Gli attacchi chimici sono terrificanti", ha detto Abu Jaafar, che viveva nella parte di Aleppo controllata dall'opposizione fino a quando non cadde nelle forze governative nel 2016.
--------------------------------
2016-02-01
Per più di un anno , almeno fino al febbraio 2016 , il bilancio ufficiale delle Nazioni unite sulla catastrofe è rimasto fermo a circa 250 mila morti .
A partire febbraio del 2016 , inoltre , sia i guerriglieri curdi dell’ Ypg che l’ esercito della Turchia hanno provato a conquistare la città .
Huaroc ha distribuito cibo agli elettori colpiti dalle piogge torrenziali di febbraio.
Il cessato il fuoco entrato in vigore a fine febbraio collassa definitivamente .
--------------------------------
2016-04-22
Quasi 1.400 persone sono morte e più di 8.000 sono rimaste ferite dallo scorso 22 aprile ad Aleppo, secondo i dati dell'Osservatorio, rendendo la battaglia per il controllo di questa città una delle più sanguinose della guerra siriana.
--------------------------------
2016-05-01
Inoltre, lo scorso maggio, in occasione del mese del Ramadan, ha chiesto di compiere ulteriori attacchi in Occidente, soprattutto in Europa e negli Stati Uniti.
All' interno del Paese , secondo dati aggiornati alla fine di maggio 2016 , 13,5 milioni di persone necessitano di assistenza umanitaria , di cui 4,5 milioni in aree assediate o impossibili da raggiungere .
Le nonne di Plaza de Mayo hanno detto che non parteciperanno al tributo per i 40 anni del golpe militare, il 24 marzo, a cui andranno Macri e Obama nel Parque de la Memoria.
Per la fine di maggio anche ad Aleppo si verificano manifestazioni di massa .
--------------------------------
2016-07-15
L'Italia attende la verità sulla morte di un cooperatore in Colombia L'Italia attende la verità e le risposte sulla morte di Mario Paciolla, un operatore umanitario di 33 anni trovato morto in Colombia il 15 luglio, secondo il ministro delle Pubbliche Relazioni.
--------------------------------
2016-08-01
Secondo un rapporto di un esperto delle Nazioni Unite consegnato al Consiglio di sicurezza ad agosto, il governo del presidente siriano Bashar Asad e terroristi del gruppo dello Stato islamico (IS) hanno utilizzato armi chimiche in Siria dal 2013.
In un precedente rapporto pubblicato alla fine di agosto, la commissione d'inchiesta - il meccanismo investigativo congiunto (JIM) - aveva concluso che gli elicotteri militari siriani spargevano gas cloro su almeno due città nella provincia di Idleb, nel nord-ovest Siria: a Talmenes, il 21 aprile 2014; e Sarmin, il 16 marzo 2015.
In effetti, lo scorso agosto un team internazionale dell'OPCW e delle Nazioni Unite ha stabilito che il governo siriano aveva usato armi chimiche in almeno due attacchi nel 2014 e 2015 e ha assicurato che le prove suggerivano che ce ne sarebbero potute essere di più.
In questo intricato puzzle , inoltre , si tenga presente che le Sdf sono forze dominate per lo più dai curdi delle Unità di Protezione popolare ( Ypg ) e sono considerate unità “ terroriste ” dalla Turchia che ad agosto ha lanciato la sua offensiva nel nord della Siria per combattere sì lo Stato Islamico , ma soprattutto per impedire ai curdi di formare una entità statuale indipendente al confine turco - siriano .
--------------------------------
2016-09-01
Da allora, il regime siriano ei ribelli si sono combattuti non solo tra loro, ma anche contro i jihadisti, che a settembre hanno lanciato un'offensiva contro la città di Kobane, enclave curda strategica vicino al confine con la Turchia.
All'inizio dell'anno anche Peres ha subito un infarto e all'inizio di settembre hanno posizionato un pacemaker.
A fine settembre , con la tregua completamente collassata , le forze governative siriane lanciano l’ offensiva terrestre per riconquistare i quartieri orientali di Aleppo in mano ai ribelli dal 2012 .
Il Wall Street Journal annunciava nel settembre 2016 che un migliaio di combattenti iracheni , molti dei quali affiliati a al - Nujaba ’ , avrebbe varcato il confine siro - iracheno per unirsi alle milizie filogovernative siriane e ai circa 4000 connazionali già attivi in Siria .
--------------------------------
2016-09-12
La stessa Turchia ha affermato di aver colpito ieri sera con l' artiglieria due obiettivi in Siria , dopo che un colpo di mortaio era stato sparato verso la provincia frontaliera turca di Hatay da zone ritenute sotto il controllo di Damasco .
--------------------------------
2016-09-17
Sabato 17 , un portavoce del governo americano ha annunciato che gli aerei che fanno parte della coalizione che combatte contro l’ ISIS in Siria e Iraq hanno attaccato per errore un gruppo di militari dell’ esercito siriano .
per gli Stati Uniti è stato un errore , la Russia li ha accusati di voler aiutare l' ISIS e far saltare la tregua Aggiornamento – Gli Stati Uniti hanno detto di avere avvisato la Russia prima di cominciare i bombardamenti che sabato hanno colpito per errore decine di soldati dell’ esercito siriano fedele al presidente Bashar al Assad .
--------------------------------
2016-09-19
Il termine di una settimana scadrà domani , lunedì 19 settembre .
Secondo il generale Vladimir Savchenko , soltanto nelle ultime 24 ore 12 civili sono stati uccisi nel corso di 55 attacchi da parte dell’ opposizione .
--------------------------------
2016-10-01
Lo scorso ottobre, un'indagine congiunta con le Nazioni Unite ha stabilito che le forze governative avevano utilizzato armi chimiche almeno tre volte tra il 2014 e il 2015, e una volta l'autodescritto Stato islamico, il gas mostarda.
La petroliera ha preso fuoco a sette miglia nautiche -13 km- dal porto di Veracruz, nel Golfo del Messico, dopo un'esplosione sabato mattina.
L’ avvio delle operazioni , inoltre , era stato preannunciato lo scorso mese dal segretario alla Difesa Usa Ashton Carter quando , giunto in Iraq per controllare lo stato dell’ offensiva a Mosul , aveva dichiarato che un attacco a Raqqa sarebbe avvenuto “ nel giro di qualche settimana ” .
A ottobre, i disertori dell'esercito siriano creano l'Esercito siriano libero, la principale milizia ribelle, segnando l'inizio della lotta armata.
--------------------------------
2016-11-01
Il candidato repubblicano alla Casa Bianca per le elezioni di novembre, Donald Trump, ha dichiarato nella sua dichiarazione dei redditi del 1995 perdite per 916 milioni di dollari, che avrebbero potuto consentirgli di evitare legalmente di pagare le tasse fino a 18 anni, ha riferito il quotidiano domenica. Il New York Times.
Più di recente , nello scorso mese di novembre , gli integralisti islamici sono stati accusati di aver fatto esplodere un’ autobomba che aveva ucciso 25 persone , tra civili e ribelli .
Il tribunale respinge il reclamo di Snowden contro la Norvegia Il giudice norvegese ha respinto il reclamo presentato dall'ex analista dell'Agenzia per la sicurezza nazionale degli Stati Uniti (NSA), Edward Snowden, che ha quindi cercato di ottenere un salvacondotto che gli avrebbe permesso di entrare nel paese nordico a novembre senza rischio di essere arrestato ed estradato nel tuo paese.
--------------------------------
2016-12-01
5- La ripresa di Aleppo La riconquista di Aleppo, uno stato situato nella Siria orientale che era stato sotto il controllo dei ribelli, da parte del governo e delle forze allineate nel dicembre 2016 è stata, ad oggi, una delle vittorie più significativo del presidente Assad.
Dicembre – Nasce l’ Alto comitato negoziale Il primo ministro israeliano Benjamin Netanyahu ammette per la prima volta che le forze israeliane operano sul territorio siriano .
Dicembre – Le armi dei ribelli in mano agli islamisti
Dicembre – La disfatta dei ribelli di Aleppo Le forze governative , sostenute dall’ aeronautica russa , lanciano l’ offensiva finale contro i ribelli di Aleppo che si conclude a metà dicembre con la disfatta di questi ultimi .
--------------------------------
2017-01-01
Un anno fa, di fronte a un altro attacco chimico che ha ucciso circa 80 civili nel nord-ovest del Paese, Trump ha ordinato il bombardamento di una base siriana.
Un anno fa, proprio due cacciatorpediniere della Marina americana nel Mediterraneo hanno lanciato 59 missili Tomahawk contro la base aerea siriana Al Shayrat, situata nella provincia di Homs.
Il segretario alla Difesa degli Stati Uniti Jim Mattis ha affermato che l'attacco è stato più duro di quello del 2017 e ha riferito che ora sono state utilizzate circa il doppio delle armi.
Il primo è stato un anno fa, quando Trump ha ordinato il bombardamento di una base aerea di Damasco.
--------------------------------
2017-02-08
Il diplomatico ha inoltre auspicato che l’ accordo possa costituire una base importante per i negoziati che verranno organizzati dalla Russia ad Astana , la capitale del Kazakistan ( in attesa dei colloqui di pace previsti a Ginevra , sotto l’ egida dell’ Onu , a partire dal prossimo 8 febbraio ) .
--------------------------------
2017-03-28
Rohani e Putin nel loro ultimo incontro, il 28 marzo 2017 Opinione: Un avvertimento di Trump per Assad e Putin USA
--------------------------------
2017-03-31
La Russia, da parte sua, ha risposto questo venerdì definendo il bombardamento "un'aggressione contro una nazione sovrana".
Da parte sua, il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha indicato che si riunirà questo venerdì per discutere le azioni degli Stati Uniti in Siria.
--------------------------------
2017-04-01
Il regime di Assad è accusato di aver utilizzato più volte armi chimiche in questo conflitto, in particolare durante un attacco nell'aprile 2017 contro la città di Khan Sheikhun nella provincia di Idlib che ha ucciso più di 80 persone.
Il regime siriano è stato responsabile dell'attacco chimico dello scorso aprile nella città di Jan Shijún, secondo un rapporto preparato da esperti dell'ONU e dell'Organizzazione per la proibizione delle armi chimiche (OPCW).
A seguito dell'attacco chimico avvenuto nel nord della Siria all'inizio dello scorso aprile, per il quale l'Occidente incolpa il regime di Assad, il presidente degli Stati Uniti Donald Trump ha ordinato un bombardamento unilaterale di una base aerea nella città di Homs controllata dal governo. Siriano.
L'OPCW ha anche affermato che era certo che le forze governative avessero utilizzato l'agente nervino sarin in un attacco alla città di Kahn Sheikhoun, nella provincia di Idleb, nell'aprile 2017 che ha ucciso più di 80 persone.
--------------------------------
2017-04-04
Secondo i dati più recenti dell'Osservatorio siriano per i diritti umani, ha attaccato la base siriana di Shayrat con 59 missili da crociera Tomahawk, presunta origine degli attacchi aerei con armi chimiche di martedì contro Jan Shijun, che hanno ucciso almeno 87 persone.
, gli aerei che hanno sganciato bombe a gas Sarin sono partiti martedì scorso.
Martedì scorso, secondo quanto riferito, il regime siriano ha lanciato un attacco con gas sarin contro una città tenuta dai ribelli nella provincia siriana di Idleb in cui sono state uccise più di 80 persone.
Secondo il presidente degli Stati Uniti Donald Trump, martedì scorso sono partiti gli aerei per il lancio di armi chimiche.
--------------------------------
2017-04-06
Da parte sua, il governatore di Homs, Talal Barazi, ha detto alla televisione di stato del suo paese che l'attacco "serve gli interessi dei gruppi terroristici armati".
"Non c'è dubbio che la Siria abbia usato armi chimiche proibite", ha detto Trump dalla Florida, dove giovedì si è incontrato con il presidente cinese Xi Jinping.
Dmitry Peskov, portavoce del governo russo, ha detto che il presidente Vladimir Putin vede l'attacco come "un tentativo di distrarre il mondo dalle morti civili causate dall'intervento militare statunitense.
Trump ha dichiarato: "È vitale per gli interessi di sicurezza nazionale degli Stati Uniti prevenire e scoraggiare la proliferazione di armi chimiche".
--------------------------------
2017-07-15
15 luglio – Il Comitato internazionale della croce rossa annuncia che i combattimenti in Siria sono talmente estesi che si può ormai parlare di guerra civile .
Lo stesso giorno i ribelli lanciano un’ operazione per “ liberare ” Damasco .
L'Italia attende la verità sulla morte di un cooperatore in Colombia L'Italia attende la verità e le risposte sulla morte di Mario Paciolla, un operatore umanitario di 33 anni trovato morto in Colombia il 15 luglio, secondo il ministro delle Pubbliche Relazioni.
--------------------------------
2017-07-20
Ma il rito degli ultimi anni non è cambiato questo giovedì: esplosioni in piena mattinata, informazioni non confermate in Siria, silenzio israeliano, minaccia di una risposta dell'esercito siriano che avverte che "l'aggressione avrà conseguenze pericolose" e infine accuse. di Damasco contro "il sostegno diretto dell'entità sionista a Daesh (acronimo in arabo per l'autoproclamato Stato islamico) e al resto dei gruppi terroristici in Siria".
Parlando giovedì alla stazione di Galei Tsáhal, l'ex capo dell'intelligence militare, Amos Yadlin, non conferma né nega la paternità del bombardamento e avverte della possibilità che Siria e Iran possano tentare di reagire in qualche modo visto che è "un attacco". importante in quanto ha raggiunto un centro di ricerca e sviluppo su questioni molto delicate dal punto di vista israeliano ".
--------------------------------
2017-08-01
Ma nel quadro della sua dichiarata politica di "linee rosse" (impedire l'arrivo di missili sofisticati per mano di Hezbollah in Libano e il trasferimento di armi chimiche dal regime di Assad), l'esercito israeliano ha attaccato un centinaio di volte. in Siria e altri fronti, come ha riconosciuto a fine agosto il capo dell'aeronautica militare, Amir Eshel, in un'intervista di addio al quotidiano israeliano "Haaretz".
Agosto – La linea rossa delle armi chimiche Kofi Annan rinuncia all’ incarico come inviato speciale per la Siria .
Agosto – L’ attacco chimico su Ghouta Ghouta , un sobborgo di Damasco , è attacca dal regime con gas nervino .
Agosto – Le vittime sono ormai 190mila L’ Isis conquista una porzione di territorio siriano tale da controllare le principali risorse petrolifere e di gas del paese .
--------------------------------
2017-09-01
Settembre – L’ Onu conferma l’ uso di armi chimiche a Ghouta Gli ispettori dell’ Onu confermano sono state usate armi chimiche contro i civili di Ghouta e che circa 300 persone sono rimaste uccise , ma senza individuare un responsabile .
Settembre – Nasce la coalizione internazionale anti - Isis Gli Stati Uniti annunciano la formazione di una coalizione internazionale per condurre una campagna contro l’ Isis .
Il presidente del governo della Catalogna, Carles Puigdemont, ha annunciato la sua volontà di indire un referendum sull'indipendenza di quella regione della Spagna nord-orientale, con o senza l'approvazione dello Stato, per la seconda metà di settembre 2017.
Settembre – Nasce il Consiglio nazionale siriano ( Snc ) I manifestanti siriani chiedono protezione alla comunità internazionale .
--------------------------------
2017-10-01
A fine ottobre , le forze siriane e gli alleati russi inaugurano una tregua su Aleppo che durerà tre settimane , fino a metà novembre .
Corsa lungo il fiume Nell'ottobre dello scorso anno, nella Siria orientale, è iniziata una corsa che sarebbe culminata un mese dopo.
Ottobre – L’ offensiva del governo su Hama L’ esercito siriano , aiutato dalle forze aeree russe , lancia una nuova offensiva per ottenere il controllo di Hama .
Ottobre – L’ Isis minaccia Kobane L’ Isis minaccia la città curda di Kobane , nel nord della Siria , dopo aver già catturato diversi villaggi nella regione .
--------------------------------
2017-10-13
il rapporto Ambrosetti TgCom24 – 13 Ottobre 2017 – Interventi di Gianandrea Gaiani Le nuove presentazioni del libro “ Immigrazione :
--------------------------------
2017-11-01
Il mandato dell'inchiesta scade a metà novembre, quindi se non ci fosse prima un accordo sarebbe terminato in meno di un mese.
Novembre – Israele attacca gli Hezbollah in Siria Israele attacca un convoglio di armi destinato a Hezbollah in territorio siriano , non lontano da Damasco .
Novembre – Nasce la Syrian national coalition Israele spara colpi di avvertimento verso la Siria dopo che una postazione delle forze armate israeliane è stata attaccata con un mortaio .
Lo scorso novembre, durante un discorso a Londra, il primo ministro israeliano Benjamin Netanyahu ha detto che il suo paese "non permetterà all'Iran di dominare in Siria".
--------------------------------
2018-01-01
Inoltre, è innegabile che la posizione del governo siriano si sia notevolmente rafforzata nell'anno successivo al primo attacco militare di Trump nel 2017.
- 26 gennaio: Governo e opposizione si incontrano per la prima volta, anche se non direttamente, a Ginevra.
È stato così che l'annuncio di Washington a gennaio che avrebbe contribuito a stabilire una forza di confine nel nord-est della Siria, composta principalmente da combattenti curdi, ha portato Ankara a lanciare un'offensiva militare.Questo ha fatto sì che due alleati della NATO fossero presenti lati opposti di una guerra per procura.
"L'Iran ha notevolmente rafforzato la sua presenza in Siria schierando truppe della Guardia Rivoluzionaria, che sostengono Hezbollah in Libano e importano forze di terze parti da Iraq, Afghanistan, Pakistan e altrove", ha detto a gennaio l'allora Segretario di Stato Usa. Stati Uniti d'America
--------------------------------
2018-02-01
Nel febbraio di quest'anno, il regime siriano ha ordinato il bombardamento di Ghouta, "un'area strategica, molto vicina alla capitale, Damasco, e che dal 2011 è nelle mani di varie fazioni islamiste".
Lo scorso febbraio ci sono state notizie di dozzine di morti russe dopo gli attacchi lanciati dagli Stati Uniti.
18 febbraio: l'esercito intensifica l'offensiva contro la principale roccaforte dell'opposizione nella Ghouta orientale.
L'esercito nazionale ei suoi alleati hanno lanciato un'offensiva nella Ghouta orientale alla fine di febbraio e, grazie agli avanzamenti sul terreno e agli accordi con le diverse fazioni operanti nella regione, hanno finalmente raggiunto il controllo totale.
--------------------------------
2018-04-01
14 aprile: gli Stati Uniti, il Regno Unito e la Francia bombardano diverse strutture in cui sospettano che il regime stia sviluppando armi chimiche.
Gli attentati russi uccidono almeno 43 persone in Siria, secondo il regime dell'ONG Bashar al Assad e il suo alleato russo hanno intensificato i loro attentati a Idlib dalla fine di aprile, nonostante un accordo che aveva lo scopo di prevenire un'ulteriore escalation di violenza nella regione.
7 aprile: gli Stati Uniti bombardano la base aerea di Shayrat a seguito di un attacco con armi chimiche che ha ucciso 80 civili il 4 aprile.
Nell'aprile 2018, Assad è stato accusato dalle potenze occidentali di aver utilizzato armi chimiche in un attacco alla città di Duma, provocando 70 morti.
--------------------------------
2018-04-06
La compagnia aerea olandese KLM taglierà 5.000 posti di lavoro a causa di COVID La compagnia aerea olandese KLM ha confermato questo venerdì la sua intenzione di tagliare fino a 5.000 posti di lavoro a tempo pieno fino alla fine del 2021 per "adattarsi" alla nuova realtà lasciata dalla pandemia di coronavirus.
I leader della Brigata Al-Baqir, una delle più grandi milizie sciite pro-Teheran, hanno annunciato il 6 aprile sulla loro pagina Facebook che lanceranno attacchi contro le truppe statunitensi.
--------------------------------
2018-04-07
Inoltre, la Russia ha moltiplicato i suoi annunci nei giorni scorsi per denunciare una "messa in scena" dei ribelli siriani nel presunto attacco chimico contro la città di Duma, nella Ghouta orientale il 7 aprile, che ha provocato più di 40 morti, secondo soccorritori.
BBC News World Navigation Syria: le organizzazioni umanitarie segnalano un presunto attacco chimico che lascia decine di morti a Duma, Ghouta orientale Condividi questo aggiornamento in Copia il link Questi sono collegamenti a pagine esterne e si apriranno in una nuova finestra Squadre mediche e di soccorso in La Siria ha detto che almeno 70 persone sono state uccise sabato dopo che il gas tossico sarebbe stato rilasciato a Duma, una città nel distretto di Ghouta orientale.
"I precedenti del regime (siriano) nell'uso di armi chimiche contro il proprio popolo non sono in discussione", ha detto il Dipartimento di Stato in una dichiarazione rilasciata sabato scorso.
Circa 17 siriani residenti tutti a Duma che appaiono nel video che ha fatto il giro del mondo per denunciare un presunto attacco chimico da parte del regime siriano contro i civili in quella città il 7 aprile.
--------------------------------
2018-04-14
Una settimana dopo il presunto attacco con armi chimiche contro la popolazione civile della Duma, il presidente degli Stati Uniti e i suoi alleati Francia e Regno Unito, hanno inviato i loro aerei e missili contro tre obiettivi militari del governo di Bashar al-Assad.
Seguici su Facebook | Twitter | YouTube | Il cielo sopra Damasco Nelle prime ore di sabato (14.04.18) è entrata in vigore la rappresaglia per il presunto attacco siriano con armi chimiche alla Duma, annunciato dal presidente Usa Donald Trump.
Dopo il presunto attacco chimico della scorsa settimana, il presidente ha assicurato che non solo la Siria, ma anche Russia e Iran "pagherebbero un prezzo" per aver violato nuovamente le norme internazionali.
Secondo i discorsi di Trump, May e Macron, non ci può essere più uso di armi chimiche nella guerra civile in quel paese del Medio Oriente, comprese le bombe a botte di cloro che la Siria usa abitualmente da sette anni.
--------------------------------
2018-04-20
Trump si accontenterà di considerare gli attentati di venerdì come una vittoria e andare avanti.
--------------------------------
2018-04-25
Un uomo che ha detto di essere un chirurgo ospedaliero ha spiegato che il 7 qualcuno gli ha portato "una ragazza di un anno e mezzo perché aveva sintomi di essere stata in contatto con una sostanza chimica" ma ha assicurato che l'ha sottoposta a tutti i test necessari " "e ha concluso che stava bene e" aveva solo alcune ferite "che lui stesso ha guarito.
Le autorità siriane considerano questa organizzazione "un'organizzazione terroristica" e assicurano che "ha fatto il lavoro" per l'Occidente, in preparazione al bombardamento di Stati Uniti, Regno Unito e Francia, il 14.
--------------------------------
2018-05-01
Conferma che il regime siriano ha utilizzato armi chimiche a maggio il Segretario alla Difesa degli Stati Uniti
- 21 maggio: l'ISIS ora controlla più del 50% del territorio siriano, dopo aver conquistato gran parte di Palmyra.
A maggio, per la prima volta, Bashar al Assad si è aperto alla possibilità di negoziare con le SDF, descrivendo le amministrazioni curde nel nord-est del Paese come "strutture temporanee".
L'operazione "Roundup" è iniziata il 1 maggio e la sua fase finale è stata lanciata lunedì.
--------------------------------
2018-07-01
Nonostante il fatto che Iran e Russia, entrambi alleati del presidente siriano Bashar al - Assad, abbiano concordato a luglio con la Turchia (che sostiene i ribelli) di trasformare la Ghouta orientale in una "zona di riduzione delle ostilità", l'accordo è stato violato un e di nuovo .
26 luglio: Assad dice che il prossimo obiettivo è la provincia di Idlib, l'ultima roccaforte nelle mani dei ribelli.
17 luglio: l'esercito siriano e l'aviazione russa prendono il controllo dell'unica via di accesso ad est di Aleppo.
La Germania assumerà la presidenza di turno dell'UE il 1 luglio.
--------------------------------
2018-07-15
L'Italia attende la verità sulla morte di un cooperatore in Colombia L'Italia attende la verità e le risposte sulla morte di Mario Paciolla, un operatore umanitario di 33 anni trovato morto in Colombia il 15 luglio, secondo il ministro delle Pubbliche Relazioni.
--------------------------------
2018-07-30
Il presidente siriano Bashar el Assad si era fissato la scadenza di lunedì prossimo, 10 settembre, per lanciare l'offensiva di terra contro la regione, che attualmente conta circa 2,9 milioni di persone.
--------------------------------
2018-08-01
- 18 agosto: gli Stati Uniti annunciano sanzioni a cui l'UE aderisce per la prima volta.
--------------------------------
2018-08-15
Maggiori informazioni dall'Internacional Johnson posticipano fino al 15 agosto parte della riduzione dell'escalation a causa del rimbalzo del virus Doppia pandemia per le donne Bashar el Assad Guerra di Siria Mappa del sito Informativa sulla privacy Informativa sui cookie Preferenze sulla privacy Giornale Girona Giornale Ibiza Diario de Mallorca The Day Tenerife Il Giornale Aragón Il Giornale Catalunya Il Giornale dell'Estremadura Il Giornale Mediterraneo Faro de Vigo Il Badajoz Cronaca Giornale La Grada La Nuova Spagna di A Coruña L'ufficio postale di Zamora Giornale Las Palmas
Maggiori informazioni dall'Internacional Johnson posticipano fino al 15 agosto parte della riduzione dell'escalation dovuta al rimbalzo del virus Doppia pandemia per le donne Mappa del sito Informativa sulla privacy Informativa sui cookie Preferenze sulla privacy Giornale di Girona Giornale di Ibiza Giornale di Maiorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón Il Giornale della Catalogna Il Giornale Extremadura Il Giornale del Mediterraneo Faro de Vigo La Cronaca di Badajoz La Grada Il quotidiano La Nueva España de A Coruña Il Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2018-09-01
- 30 settembre: l'intervento militare russo inizia con attacchi aerei contro le posizioni dell'IS.
- 23 settembre: Stati Uniti e alleati lanciano attacchi aerei contro le posizioni dell'IS.
10 settembre: Damasco accetta l'accordo tra Stati Uniti e Russia per una tregua.
- 27 settembre: l'aviazione francese inizia i bombardamenti contro l'IS.
--------------------------------
2018-10-01
3 ottobre: ​​gli Stati Uniti sospendono i contatti bilaterali con la Russia sulla Siria.
Le SDF, con il sostegno degli Stati Uniti, a ottobre hanno catturato Raqqa, l'ex capitale dello Stato islamico.
- 12 ottobre: ​​vengono create le Forces of Democratic Syria (FSD).
- 4 ottobre: ​​l'ISIS distrugge l'Arco di Trionfo a Palmyra.
--------------------------------
2018-11-01
Da fine novembre a dicembre 2016, nelle ultime settimane dell'assalto del governo ad Aleppo orientale, sono stati segnalati 11 attacchi di cloro.
2 novembre: l'esercito conquista la città di Deir al Zur dall'IS.
--------------------------------
2018-12-19
Gli Stati Uniti ritireranno le loro truppe dalla Siria, dopo 7 anni di conflitto Madrid, 20 dic (EFE) .- Gli Stati Uniti hanno annunciato questo mercoledì di aver iniziato a ritirare le proprie truppe dalla Siria, dove avevano circa 2.000 soldati dispiegati, dopo il presidente Donald Trump, ha proclamato la sconfitta del gruppo terroristico Stato Islamico (IS) in quel paese, che dal marzo 2011 è alle prese con un conflitto civile.
--------------------------------
2018-12-25
della Turchia, Mevlüt Çavusoglu, ha insistito che il suo esercito lancerà un'operazione contro le milizie curde nel nord della Siria, ma in coordinamento con il ritiro delle truppe statunitensi.
Secondo i rapporti degli Stati Uniti, non ci sono state vittime.
(24.12.2018) Trump ed Erdogan concordano per evitare un vuoto di potere in Siria, secondo la presidenza turca I leader statunitensi e turchi hanno concordato di stabilire un coordinamento diplomatico e militare in vista del ritiro delle truppe statunitensi.
Gli aerei da combattimento degli Stati Uniti hanno utilizzato, secondo le proprie informazioni, bombardieri B-1 per lanciare i propri missili.
--------------------------------
2019-01-01
Il 2019 è stato un anno orribile per l' industria italiana Registrati per leggere questo contenuto :
Un comandante del cosiddetto Esercito siriano libero ha assicurato che l'offensiva contro le milizie curde, a cui parteciperanno in aiuto della Turchia, inizierà probabilmente a gennaio.
Il mese scorso il presidente Trump ha annunciato che intende ritirare il suo esercito dalla Siria.
Il 2019 è stato un anno orribile per l' industria italiana Tutte le proposte in campo sulla prescrizione La manifestazione di piazza su vitalizi convocata da M5s
--------------------------------
