РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
08.08.2006 00:00:00
Вашингтон готовится к эвакуации

						 Иван Грошков						 					
Тэги: ирак, сша, бушАмериканские войска начнут покидать Ирак в ближайшие полгода. Cроки вывода вооруженных сил, по мнению ряда наблюдателей, будут объявлены к ноябрю – накануне промежуточных выборов в Конгресс. Вашингтон рассматривает два основных сценария, которые формально можно назвать «победным» и «условно победным». Согласно первому нынешние иракские власти до конца года возьмут на себя основные тяготы обеспечения безопасности в стране, и США приступят к планомерному выводу своих вооруженных сил. Второй – гражданская война и срочная эвакуация солдат. Официально администрация президента США Джорджа Буша настаивает, что этот, последний, сценарий для Ирака маловероятен. Однако, как сообщил вчера американский журнал «Ньюсуик», Белый дом уже активно занят разработкой соответствующего плана действий. «Если будет полномасштабная гражданская война, президент не позволит, чтобы его силы оказались между перекрестным огнем», – заявил изданию близкий советник Буша, пожелавший остаться неназванным. «В случае свержения иракского правительства Белый дом не будет нуждаться даже в разрешении Конгресса, чтобы приступить к выводу войск», – пояснил он. Кроме военного плана эвакуации Вашингтон занят и созданием политической базы срочного ухода из Ирака, который не должен выглядеть бегством. Спасти лицо Америки, похоже, поручено ведомству директора Национальной разведки США Джона Негропонте. Как стало известно в конце прошлой недели, в ближайшее время это ведомство приступит к составлению обновленной версии «Оценки положения в Ираке». (Доклад впервые был опубликован в 2004 году). Основной тезис документа, согласно утечкам в СМИ, сводится к тому, что после уничтожения лидера ячейки «Аль-Каиды» в Ираке Абу Мусаба аз-Заркауи 7 июня этого года число иностранных боевиков в стране стало значительно сокращаться. По данным военной разведки, примерно из 20 тыс. воюющих сопротивленцев лишь 10% – наемники из других государств. Иными словами, если данная тенденция будет доказана, американцы смогут уйти, объявив победу в заявленной войне против международного терроризма. Занимать же чью-то сторону в возможной гражданской войне Вашингтон не обещал. Вопрос о возможных крупных межконфессиональных и межэтнических конфликтах в Ираке вновь обострился на прошлой неделе. Выступая перед комиссией Конгресса по делам вооруженных сил, глава Центрального командования вооруженных сил США генерал Джон Абизаид и руководитель комитета начальников штабов генерал Питер Пейс признали, что «Ирак может скатиться к гражданской войне». Одновременно в руках британской прессы оказалась секретная докладная записка покинувшего на днях свой пост посла Великобритании в Багдаде Уильяма Пети. Последний утверждает, что наиболее вероятным развитием событий в Ираке является «вялотекущая гражданская война и де-факто раскол страны».Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс