Dark Vador en campagne dans les rues de Kiev
Avec son casque et sa cape, Dark Vador est candidat aux élections législatives en Ukraine. - BFMTV
Dark Vador est de retour dans les rues de Kiev. Le Parti de l’Internet ukrainien présente en effet une liste de 17 candidats aux élection législatives du 26 octobre prochain. Tous les candidats ont changé leur nom pour celui d’un personnage de la célèbre saga "Star Wars".
Souvent aperçu sur la place de l'Indépendance, pendant les manifestations contre le régime favorable à la Russie, Dark Vador avait échoué à se présenter à l'élection présidentielle en mars dernier. Cette fois-ci, la liste a été validée par le pouvoir.
Avec son casque et sa cape, son van qui lance des flammes et les Stormtroopers qui le suivent partout, le candidat Vador ne passe pas inaperçu.
Des législatives anticipées
Les forces prooccidentales menées par le président, Petro Porochenko, et le Premier ministre, Arseni Iatseniouk, sont largement en tête pour les élections législatives de dimanche en Ukraine, mais deux formations pro-russes ont aussi des chances d'arriver au Parlement, selon un sondage publié mercredi.
Petro Porochenko, élu en mai après la chute du régime pro-russe, a convoqué des législatives anticipées pour consolider son pouvoir et renouveler l'Assemblée où siègent les ex-alliés de Viktor Ianoukovitch, accusés de soutenir les séparatistes pro-russes dans l'est, où le conflit armé a fait plus de 3.700 morts en six mois.
Une situation économique dramatique
Une industrie paralysée, des prix qui s'envolent, un conflit gazier avec le voisin russe: le Parlement qui sortira des législatives héritera d'une situation économique dramatique, que le conflit dans l'Est ne cesse d'aggraver.
Masi Dark Vador l'assure: "L'Ukraine a été forcée d'être dans un trou noir énorme, et je vais l'en sortir."
A la Une
Covid-19: pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus
Coronavirus: le plan de reconfinement du gouvernement est "quasi terminé"
Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque
F1: Jean Todt espère que "le monde pourra bientôt revoir Schumacher"
Coronavirus: la France n'exclut pas une fermeture des frontières avec l'Espagne
Cathédrale de Nantes: enquête ouverte pour incendie volontaire, trois départs de feu constatés
© Copyright 2006-2020 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par NextInteractive
