Una página de internet islámica transmite un video que muestra la supuesta decapitación de un estadounidense en Irak.
Se ve a un muchacho sentado en el suelo y vestido con un traje naranja. "Me llamo Nick Berg, mis padres son Michael y Suzanne, tengo un hermano y una hermana, David y Sarah", dice despacio.
Detrás de él  hay cinco hombres enmascarados. Uno de ellos lee una declaración en la que habla de las torturas y abusos sufridos por los presos iraquíes en la cárcel de Abu Ghraib.
Posteriormente la víctima es empujada al suelo y, en medio de gritos, se le corta la cabeza. Finalmente, uno de los captores sostiene la cabeza cortada.
El video, que es de muy mala calidad y no se ha comprobado su veracidad, apareció en una página de internet del grupo islamista Muntada al-Ansar, que es conocida por haber emitido otras cintas similares.
En esta ocasión la titulan: "Abu Musab al-Zarqawi muestra la decapitación de un estadounidense".
Al-Zarqawi es considerado por Estados Unidos el hombre
de "Al-Qaeda" en Irak, aunque no se sabe si realmente él aparece en el video.
"Un ataúd tras otro"
Nick Berg tenía 26 años. Era experto en antenas y había llegado a Irak en diciembre del 2003, para trabajar como contratista en la reconstrucción del país. El 14 de febrero perdió su puesto de empleo.
Al parecer, el pasado mes de marzo fue la última vez que llamó a su casa, para decir que regresaría lo más pronto posible. Luego la familia perdió contacto, aunque sabía que estuvo detenido por unos días.
Pero, luego, vuelve a perder su pista hasta el sábado pasado, cuando encuentran su cuerpo decapitado, tirado bajo un puente de una autopista en las afueras de Bagdad.
Los hombres que aparecen en el video explican que habían ofrecido intercambiar a Nick por algunos prisioneros encarcelados en Abu Ghraib, pero que las autoridades estadounidenses se negaron a acuerdo alguno.
"A las madres y esposas de los soldados estadounidenses les decimos que ofrecimos al gobierno estadounidense intercambiar este rehén por algunos de los detenidos en Abu Ghraib y ellos rechazaron la oferta", dijo uno de los
"Así que les decimos que la dignidad de los hombres y mujeres musulmanes de Abu Ghraib y otros (lugares) no puede redimirse si no es por la sangre y las almas. Ustedes no recibirán de nosotros más que un ataúd tras otro",
El vídeo fue descubierto mientras una comisión del Senado estadounidense escuchaba testimonios respecto a la investigación de las fuerzas armadas sobre los abusos a prisioneros iraquíes en Abu Ghraib.
