Obama ve en la actuación internacional en Libia el mejor modo de encarar la crisis
Obama se refirió a que en esta ocasión "Estados Unidos está en el centro, pero no solo".
"Estamos todos juntos. Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas", indicó el presidente al tiempo que se refirió a que "hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente".
"Estamos dejando que Estados Unidos y el mundo estén del lado de quienes buscan dirigir su propio destino libres de miedo", añadió.
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó dos resoluciones, la 1970 (por unanimidad) y la 1973 (con cinco abstenciones), que abrieron la puerta a la intervención militar, incluyendo una zona de exclusión aérea para evitar los ataques del líder libio Muamar el Gadafi contra la población civil.
Previamente, estas resoluciones habían impuesto al régimen de Trípoli sanciones económicas y un embargo de armas.
"La fuerza no ha de ser el primer recurso", dijo Obama en referencia a Libia, al tiempo que aludió a que la diplomacia dispone de otros instrumentos, como las sanciones o los embargos, entre otros, pero también afirmó que hay que estar preparado para adoptar "todas las medidas necesarias" en favor de la paz y la estabilidad.
Subrayó que en Libia, Estados Unidos y la comunidad internacional están "defendiendo intereses comunes" y dijo que "los Gobiernos existen, no para perpetuarse en sí mismos, sino para cumplir con las aspiraciones de sus pueblos".
En el acto intervino también el expresidente de Estados Unidos Bill Clinton, quien alabó la figura de Ron Brown, que fue secretario de Comercio en su primer mandato y el primer afroamericano en lograr ese puesto en una Administración estadounidense.
Brown falleció en un accidente de aviación con otras 34 personas, cuando el avión en el que viajaba se estrelló en Croacia a principios de abril de 1996.
"Me tengo que disculpar con el presidente Clinton porque nunca ve a su esposa, pero está realizando un trabajo extraordinario como hoy ha hecho en Londres", dijo Obama en referencia a su secretaria de Estado, Hillary Clinton, y su intensa labor diplomática que este día le llevó a la conferencia de Londres sobre la situación de Libia.
"El objetivo de la ONU es liderar, y por eso estamos en un edificio dedicado a alguien que supo hacerlo. Le estamos agradecidos. No puedo pensar en una mejor forma de honrarle por todo lo que hizo por Estados Unidos", dijo Obama para cerrar ese acto en el que estuvieron presentes los familiares de Brown y la embajadora Susan Rice.
El edificio es un rascacielos de 22 plantas ubicado frente a los cuarteles generales de Naciones Unidas en Nueva York, en la primera Avenida y la calle 45 del este de la ciudad, y que ha sido diseñado respondiendo a los máximos niveles de seguridad por la firma de arquitectos Gwathmey Siegel and Associates.
Además de inaugurar la nueva sede de la misión diplomática estadounidense ante Naciones Unidas, Obama participará en dos eventos para recaudar fondos en favor del Comité Demócrata Nacional en el barrio neoyorquino de Harlem en el que se espera recaudar 1,5 millones de dólares. EFE
sidebar second quicktabs
Page Six: Kim Kardashian y Kanye West ya hacen vidas separadas,
Una adolescente tiene seis enormes pitones como mascotas (Videos)
Venezuela marca récord de casos diarios por COVID-19 con 701
Explosión inmobiliaria en Orlando a pesar de la COVID-19
Story: La comunidad internacional está dispuesta en apoyar a Venezuela
Detenido panadero que lanzó agua caliente a una perrita en Bello Monte
Isaías descarga fuertes lluvias en R. Dominicana y podría convertirse en huracán
OMS: Latinoamérica requiere aún mucho trabajo ante la COVID-19
El petróleo de Texas cae por la expansión del virus y la caída del PIB en EEUU
Chile inicia el retiro de pensiones: pueden salir hasta $ 20.000 millones
El Colo Colo registra primer caso de COVID-19 tras volver a los entrenamientos
Petrobras pierde más de $ 10.000 millones en el primer semestre de 2020
Increíble dato: ¿Cómo calmar el dolor de cuello y hombros?
El supermercado iraní Megasis abre sus puertas en Venezuela
Page Six: Kim Kardashian y Kanye West ya hacen vidas separad...
Te enseñamos a preparar un auténtico crème brulee
© 2008 Informe21.com
