Los opositores organizan la nueva Libia mientras Gadafi se encuentra cada vez más cercado

Los opositores organizan la nueva Libia mientras Gadafi se encuentra cada vez más cercado
Las fuerzas armadas libias, que hasta ahora permanecía al lado del coronel Muamar Gadafi, han cambiado de bando y se han unido a los manifestantes en Zawiya (a 55 kilómetros de la capital) y otras ciudades de Libia, en donde los opositores antiGadafi controlan el territorio.
"Esperamos un ataque en cualquier momento", dijo telefónicamente a la cadena Al Jazeera una persona identificada sólo como Ezeldina, residente de esa ciudad, la más próxima a Trípoli controlada por fuerzas de la oposición.
Según CNN, algunos edificios de Zawiya muestran indicios de deterioro, incluyendo una comisaría de policía incendiada recientemente. Por otro lado, fuentes citadas por la cadena británica BBC también han visto a los militares organizando las barricadas en el centro de la ciudad y ondeando banderas libias.
El hijo de Gadafi, Saif al Islam, está seguro de que el régimen de su padre sobrevivirá a las revueltas y al reciente bloqueo internacional. En declaraciones a la CNN, Al Islam añadió que quiere que esta reunificación (ideológica y política) se logre sin violencia.
Por su parte, testigos consultados por la cadena emiratí Al Arabiya también confirmaron que las tropas leales a Gadafi quieren recuperar Zawiya porque en esa ciudad se encuentra Mesfat Alzauiya, una de las explotaciones de petróleo más importantes del país.
Asimismo, según las cadenas árabes, Gadafi está intentando defender el siguiente objetivo militar de los rebeldes, su ciudad natal, Sirte, al este de la capital, hacia donde ha dirigido sus tropas.
Tanques de fuerzas militares leales a Gadafi se han desplazado también hacia Misrata, la tercera ciudad de Libia, a unos 200 kilómetros al este de Trípoli, que también está controlada por fuerzas de la oposición, según Al Jazeera.
Mugabe envía a mercenarios
El presidente de Zimbabue, Robert Mugabe, ha enviado a tropas mercenarias a Libia en apoyo de su viejo aliado, el coronel Muamar Gadafi, informa este domingo The Sunday Times.
El martes pasado, según el rotativo, varios centenares de soldados zimbabuenses así como pilotos de la fuerza aérea volaron de Harare a Libia en un avión chárter para unirse a las fuerzas de Gadafi.
Según fuentes de los servicios de inteligencia zimbabuenses, algunas de las tropas eran de la Quinta Brigada, entrenada en Corea del Norte y famosa por haber aplastado una rebelión en Matabeleland a comienzos de los ochenta, operación que costó la vida a 20.000 civiles.
Los zimbabuenses se han sumado a otros mercenarios de Costa de Marfil, Chad y Mauricio. Según el dominical británico, la fuerza mercenaria zimbabuense, que incluye a miembros de un comando especial, fue enviada gracias a un acuerdo secreto entre Gadafi, Mugabe y el general Constantine Chiwemga, jefe de las Fuerzas Armadas de Zimbabue.
En el Gobierno británico se cree que Gadafi podría tratar de refugiarse en Zimbabue si triunfa la rebelión contra su régimen, añade el rotativo. "Mugabe y él están muy próximos. Zimbabue es un país al que podría optar por ir", dijo una fuente gubernamental al periódico.
El acuerdo de enviar tropas zimbabuenses en apoyo de Gadafi era tan secreto que ni siquiera participó en la decisión el poderoso ministro de defensa, Emmerson Mnangagwa, de 87 años, a quien se considera uno de los aspirantes a suceder a Mugabe.
Alerta militar en la frontera con Argelia
Las regiones argelinas fronterizas con Libia se encuentran en estado de alerta militar y el Estado Mayor del Ejército ha enviado unidades y equipos de refuerzo para intensificar su control, informó este domingo el diario argelino El Jabar y confirmaron diversas fuentes.
Las provincias surorientales argelinas de El Ued e Illizi han sido reforzadas con efectivos militares y también con agentes de la Gendarmería Nacional y de la guardia fronteriza, indicaron las fuentes.
Los controles se han intensificado especialmente en los puestos situados en la frontera y en las carreteras que conducen a los mismos a través de esas dos regiones casi desérticas del sureste argelino.
El Jabar asegura que en las regiones fronterizas con Libia se ha reforzado el dispositivo de seguridad en previsión de que soldados desertores del Ejército libio o milicias partidarias de Muamar el Gadafi intenten penetrar en territorio argelino o introducir material militar.
Por otra parte, el primer ministro argelino, Ahmed Uyahia, ha ordenado enviar a las regiones fronterizas del país alimentos, equipos y material médico para atender una posible llegada masiva de refugiados desde Libia hacia Argelia.
Según los datos oficiales difundidos hasta el momento más de 660 personas procedentes de Libia han llegado los últimos días al puesto fronterizo de Dedbeb, en la provincia de Illizi, la más meridional de las dos.
La agencia oficial argelina APS informó de que se trata de 150 argelinos, 340 egipcios, 14 alemanes, 63 franceses, 32 mauritanos, 62 libios y cinco británicos.
Mientras tanto, 100.000 trabajadores inmigrantes en Libia han huido en los últimos días de la represión ejercida por el régimen Gadafi contra la rebelión popular, según ha informado el Ato Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR).
El ACNUR ha establecido equipos de emergencia en las fronteras tunecina y egipcia para ayudar a las autoridades locales y a las ONG presentes sobre el terreno a hacer frente a la catástrofe humanitaria.
El gobierno de Túnez informó al ACNUR  de que desde el pasado 20 de febrero 40.000 personas atravesaron su  frontera provenientes de Libia, y que se esperaba un flujo de otros  10.000 durante el fin de semana. De ellos, 18.000 eran tunecinos, 15.000  egipcios, 2.500 libios y 2.000 chinos.
Por su parte, las autoridades egipcias señalaron al ACNUR que unas  55.000 personas habían cruzado su frontera desde el 19 de febrero. De  éstos, 46.000 eran egipcios, 2.100 libios, y unos 6.900 de diversas  nacionalidades, especialmente asiáticos.
"Estamos comprometidos a ayudar a toda persona que huya de Libia.  Hacemos un llamamiento a la comunidad internacional para que respondan  rápido y con generosidad para ayudar a estos gobiernos a hacer frente a  la emergencia humanitaria", señaló el Alto Comisionado, Antonio Guterrez, citado en un comunicado.
El ACNUR está teniendo que asistir también a las personas que se encuentran en "tierra de nadie" entre Libia y Egipto, al no contar con pasaportes válidos.
Se necesitan cirujanos y medicinas en Bengasi
Según las primeras estimaciones de un equipo del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) que este sábado pudo entrar en territorio libio, la ciudad de Bengasi, bajo control de la rebelión que desafía al régimen de Gadafi, necesita cirujanos y medicinas pero no comida.
"Nos han dicho que los hospitales de Bengasi necesitan cirujanos y especialistas ortopédicos, así como medicinas para los enfermos crónicos. Nuestras primeras indicaciones indican que por ahora no se necesita comida, aunque es difícil saber lo que pasa fuera de la ciudad", señaló en un comunicado Simon Brooks, jefe de equipo del CICR.
"Estamos aquí para apoyar a la Media Luna Libia, quien ha hecho un trabajo excelente", agregó Brooks.
Otra de las preocupaciones es la falta de enfermeras en los principales hospitales de la ciudad, dado que la mayoría de ellas eran extranjeras que han sido evacuadas por sus respectivas embajadas.
En los últimos días, el personal de la Luna Media Roja ha estado recopilando sangre entre la población y la ha repartido entre los hospitales más necesitados.
Creación de un Consejo Nacional
Las fuerzas de la oposición libias anunciaron este domingo su intención de crear un Consejo Nacional con representantes de todas las zonas liberadas del país, informó uno de sus portavoces políticos.
Abdelhafiz Hoga, portavoz de la denominada Coalición Revolucionaria del 17 de Febrero, afirmó en Bengasi, la segunda ciudad del país y controlada por la oposición, que la misión de ese consejo será "dirigir el proceso de transición".
"No es un Gobierno de transición, se trata de un Consejo Nacional que tendrá su sede en Bengasi, porque Trípoli no está liberada", agregó el portavoz de la coalición, que coordina las acciones políticas en las distintas ciudades ocupadas por los opuestos al régimen de Muamar el Gadafi.
Hoga no precisó quién será el presidente de ese órgano ni por cuántos miembros estará integrado, pero señaló que el consejo está ahora en proceso de formación y que incluirá a representantes de todas las ciudades.
"Una vez que los consejos locales hayan conseguido establecer la seguridad en las distintas ciudades liberadas, el Consejo Nacional tendrá una labor política y se encargará de dirigir el proceso de transición", agregó el portavoz revolucionario.
Blair contacta con Gadafi
El ex primer ministro británicoTony Blair, fuertemente criticado por haber contribuido en su día a la rehabilitación internacional del coronel Muamar el Gadafi, hizo dos llamadas telefónicas el viernes al dictador libio.
Según el dominical The Independent on Sunday, que cita fuentes gubernamentales, el ex líder laborista hizo una primera llamada al coronel instándole a dejar de matar a quienes se manifestaban contra su régimen y a los que Gadafi calificó el mismo día de "cucarachas" que había que aplastar.
Tras esa primera llamada, el Foreign Office transmitió a Blair el mensaje de que al Gobierno de David Cameron le gustaría que dimitiera Gadafi, y el ex premier aceptó volver a telefonear al coronel para comunicarle ese extremo.
La primera indicación indirecta de que Blair podría estar en contacto activo con el régimen libio se produjo durante una conferencia de prensa en Washington, el pasado viernes, cuando el portavoz del Departamento de Estado, P. J. Crowley, mencionó al ex primer ministro entre una serie de figuras internacionales con las que la secretaria de Estado, Hillary Clinton había hablado ese día.
Tony Blair tuvo un papel destacado a la hora de convencer a Gadafi hace siete años para que dejara de financiar el terrorismo internacional a cambio de lo cual las compañías petroleras internacionales ayudarían a su país a extraer sus importantes reservas de crudo.
Bravo, Fernando – Fórmula 1 y Fernando Alonso
Más información sobre:

Túnez

Muamar el Gadafi

Robert Mugabe

Libia

Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
