

GUERRA CIVIL EN SIRIA

Análisis

Quién es quién en la oposición política siria
 Varios partidos y coaliciones se disputan la supremacía en una futura transición 

Manifestantes sirios protestan contra el régimen de Damasco y la pasividad internacional.
AFP

Fragmentada, enfrentada y sin apenas representación sobre el terreno. Así es la oposición política a Bashar Asad. Hay figuras que son históricos disidentes al régimen, otras que han participado en él toda su vida y sólo le han vuelto la espalda cuando estalló la revolución e incluso algunos sirios apuntan a la posibilidad de que la Inteligencia siria haya infiltrado a sus propios 'opositores' para contaminar su voz. Hay partidos, coaliciones y personalidades -intelectuales y religiosos- que contribuyen a la revolución de forma individual. Veamos quiénes son los más prominentes.
COALICIÓN NACIONAL SIRIA
Se trata de un organismo integrador de varias facciones, que está considerado como la oposición legítima al régimen de Bashar Asad y es, por tanto, el principal grupo de la disidencia con voz ante la comunidad internacional, con base en Estambul. Surge en noviembre de 2012, en una reunión en Doha, con el acuerdo de varias facciones sirias para formar un liderazgo inclusivo. Así, la CNS incluye a varios grupos, como los Comités de Coordinación Locales (CCL, un órgano formado por activistas sobre el terreno), el Consejo Nacional Sirio, los Hermanos Musulmanes o el Ejército Libre Sirio. 
El pasado 5 de enero la CNS reeligió a Ahmad Jarba como su presidente. Jarba, que estará en el cargo seis meses, se impuso a su rival Riad Hiyab, desertor del régimen. Su reelección provocó la salida de la coalición de varios de sus miembros fundadores. Suní nacido en Qamishli (cerca de la frontera con Turquía) en 1969, Jarba tiene buenas relaciones con Arabia Saudí. Entre los objetivos de la CNS está el de preservar la unidad territorial de Siria, derrocar al régimen y desmantelar su sistema. Los críticos ven a este organismo como "ineficiente" sobre el terreno. 
CONSEJO NACIONAL SIRIO
El Consejo es una coalición de grupos formada en octubre de 2011 para ofrecer una alternativa creíble al régimen sirio y servir de punto de contacto con la comunidad internacional. Su presidente es George Sabra, un veterano disidente de izquierda cristiano, que reemplazó a Abdelbaset Saida, kurdo, en noviembre de 2012, poco después de la creación de la Coalición. 
Esta formación está dominada por la comunidad suní, mayoría en Siria y comúnmente enfrentada al régimen de los Asad, de confesión alauí (una secta cercana al chiísmo). Era uno de los grupos más prominentes hasta la creación de la Coalición, época en la que la secretaria de Estado de EEUU, Hillary Clinton, dijo que el Consejo "no iba a seguir siendo el líder visible de la oposición". El Consejo se opone a acudir a Ginebra y negociar con el régimen de Bashar Asad y ha amenazado en numerosas ocasiones con abandonar la Coalición.
COMITÉ DE COORDINACIÓN NACIONAL
Se trata de una alianza de 16 partidos políticos de izquierda, tres formaciones kurdas, activistas juveniles y políticos independientes. Fue formada en junio de 2011, tres meses después del inicio de la revolución contra el Gobierno de Damasco. Su presidente es el veterano izquierdista Hasan Abdul Azim, líder de la Unión Socialista Árabe Democrática. Su vicepresidente y portavoz en el exterior es el académico y activista por los derechos humanos exiliado en París Haitham Manna. El CCN, con base en Damasco, está abierto a una solución política negociada con el régimen, aunque con la condición previa de un alto el fuego, la retirada del Ejército de todas las ciudades y la liberación de todos los prisioneros políticos. Su predisposición a pactar con Asad le ha hecho ser el menos popular entre los movimientos de la oposición.
COMITÉS DE COORDINACIÓN LOCAL
Llamados Tansiqiyat, forman una unidad de organización de activistas con presencia en el terreno que funciona con presencia local y regional coordinada con los llamados consejos revolucionarios, que organizan la vida en algunos distritos sirios. Este movimiento ha llegado a ser más cohesivo y mejor organizado. Y ha desarrollado nacientes estructuras políticas. Los Tansiqiyat han organizado protestas desde el inicio de la revolución y se han coordinado también la acción de la oposición militar. Parte de estos comités locales es la Comisión General de la Revolución Siria, una de las mayores coaliciones activa dentro de Siria.
COMITÉ SUPREMO KURDO
El Comité Supremo kurdo (CSK) integra una alianza de 13 partidos kurdos, bajo el liderazgo de los dos más importantes: el Partido de la Unión Democrática (PYD) y el Consejo Nacional Kurdo (CNK). El órgano fue formado en julio de 2012 a iniciativa del presidente de la región semiautónoma del Kurdistán iraquí, Masud Barzani, con la esperanza de que administre una futura zona semi independiente kurda creada en el noreste de Siria. El Ejército de Asad se retiró de la zona en el verano de 2012, y desde entonces las milicias kurdas -dominadas por el brazo armado del PYD, las Unidades de Protección Popular- han asumido el control de sus áreas.
¿Le ha resultado interesante?
Tags
Noticias Relacionadas
Más leídas
Servicios
Destacados
Otras webs de Unidad Editorial
