Siria, 5000 oltre mila morti solo a luglio. Gli scontri sconfinano in Libano
Sono stati 5.340 i morti nella guerra civile siriana nel solo mese di luglio.  Questo il bilancio fornito oggi dall'ong Osservatorio nazionale per i diritti umani (Ondus), secondo il quale tra le vittime figurano 1.067 civili, compresi 225 bambini e 140 donne. Secondo cifre non ufficiali, i morti dal 2011 sono oltre 170.000. A conferma di come quello siriano sia diventato ormai un conflitto internazionale, tra i morti figurano 1.092 combattenti stranieri nelle file dei gruppi armati jihadisti e 106 schierati con i lealisti, dei quali 28 delle milizie sciite libanesi dell'Hezbollah e 78 provenienti da altri Paesi.
Siria, Kokito, il jihadista che si mette in posa con le teste...
I soldati regolari uccisi sono 961, ma sommando i volontari delle milizie di difesa e i combattenti stranieri fedeli al regime, il numero totale dei lealisti arriva a oltre 2.000, con una percentuale del 37% sul totale. La più alta, secondo l'Ondus, dall'inizio del conflitto.
Dopo una breve tregua notturna, sono ripresi stamane i combattimenti nel nord-est del Libano, presso la frontiera con la Siria, tra l'esercito di Beirut e jihadisti infiltratisi dal Paese vicino a partire da sabato. Dieci soldati sono rimasti uccisi e 35 feriti nei tre giorni di scontri, scoppiati quando le forze libanesi hanno arrestato un siriano accusato di appartenere al Fronte al Nusra, la branca siriana di Al Qaida.
I combattimenti si svolgono ad Arsal, una cittadina dell'alta valle della Bekaa a maggioranza sunnita, come la maggior parte dei ribelli che combattono il regime di Damasco e i gruppi jihadisti. Di primo mattino centinaia di civili sono riusciti a lasciare Arsal approfittando della tregua. Ma secondo i media libanesi l'esercito impedisce ai siriani che hanno trovato rifugio in questa regione di partire.
Scontri in Val di Susa tra No Tav e polizia
Su Rai 1 il 23 luglio il concerto di solidarietà per la Siria diretto da Riccardo Muti a Paestum: «​Siamo contro tutte le atrocità»
Riccardo Muti sul podio a Paestum
​Concerto di solidarietà per la Siria
Scontri al Circo Massimo: condannati due ultrà Foto
Droga dell'Isis, sequestrate 14 tonnellate a Salerno: è la stessa usata dai terroristi al Bataclan Video
La vicesindaco Pd avvicina Salvini in spiaggia: «Lei rovina il nome di questa città».E Matteo risponde così
Suonano la techno con i lettori di codice a barre, lo spettacolo è incredibile
Frana a Positano, il sopralluogo nell'area a rischio: la causa è un cantiere abusivo
Tg2, gaffe in diretta: «Salvini non andrà a processo per Open Arms, colpo di scena!». Poi la rettifica
SMART CITY ROMA
ISCRIVITI ALLA NEWSLETTER
GUIDA ALLO SHOPPING
Scarpe da tennis, quali acquistare per un corretto movimento? Ecco la top 10
Effetto Coronavirus in farmacia: meno "pillola dell'amore" più vitamine
Bob Sinclair, la serata al "Praja" di Gallipoli: giovani senza mascherina
VIDEO PIu VISTO
Dieta e pasta, non tutti i formati sono uguali: ecco quello più indicato per la linea
LE NEWS PIÚ LETTE
Salvini rischia fino a 15 anni. Ma il suo vero incubo è la ineleggibilità
Coronavirus Italia, bollettino oggi 29 luglio: 289 nuovi contagi, sei morti. Zero casi in Umbria e Basilicata
Virus, quasi 400 nuovi contagi. Allarme degli scienziati: «Una crescita che preoccupa»
Dieta e pasta, non tutti i formati sono uguali: ecco quello più indicato per la linea
Roma, maxi-bando estivo del Comune per assumere 1500 nuovi dipendenti
