MondoSiria, 5000 oltre mila morti solo a luglio. Gli scontri sconfinano in LibanoSono stati 5.340 i morti nella guerra civile siriana nel solo mese di luglio.  Questo il bilancio fornito oggi dall'ong Osservatorio nazionale per i diritti umani (Ondus), secondo il quale tra le vittime figurano 1.067 civili, compresi 225 bambini e 140 donne. Secondo cifre non ufficiali, i morti dal 2011 sono oltre 170.000. A conferma di come quello siriano sia diventato ormai un conflitto internazionale, tra i morti figurano 1.092 combattenti stranieri nelle file dei gruppi armati jihadisti e 106 schierati con i lealisti, dei quali 28 delle milizie sciite libanesi dell'Hezbollah e 78 provenienti da altri Paesi.Siria, Kokito, il jihadista che si mette in posa con le teste...I soldati regolari uccisi sono 961, ma sommando i volontari delle milizie di difesa e i combattenti stranieri fedeli al regime, il numero totale dei lealisti arriva a oltre 2.000, con una percentuale del 37% sul totale. La più alta, secondo l'Ondus, dall'inizio del conflitto. Dopo una breve tregua notturna, sono ripresi stamane i combattimenti nel nord-est del Libano, presso la frontiera con la Siria, tra l'esercito di Beirut e jihadisti infiltratisi dal Paese vicino a partire da sabato. Dieci soldati sono rimasti uccisi e 35 feriti nei tre giorni di scontri, scoppiati quando le forze libanesi hanno arrestato un siriano accusato di appartenere al Fronte al Nusra, la branca siriana di Al Qaida.I combattimenti si svolgono ad Arsal, una cittadina dell'alta valle della Bekaa a maggioranza sunnita, come la maggior parte dei ribelli che combattono il regime di Damasco e i gruppi jihadisti. Di primo mattino centinaia di civili sono riusciti a lasciare Arsal approfittando della tregua. Ma secondo i media libanesi l'esercito impedisce ai siriani che hanno trovato rifugio in questa regione di partire. Scontri davanti alla Casa Bianca, giornalisti evacuati: attacco alla statua Andrew Jackson FotoScontri a Circo Massimo, mossa di Raggi: multe e spese a carico di chi organizzaUltrà e Forza Nuova, gli scontri al Circo MassimoRoma, scontri al Circo Massimo al corteo dei neofascistiFloyd, un altro morto a Minneapolis
New York, arrestata figlia del sindaco
Trump minaccia di usare l'esercitoPLAYLE VOCI DEL MESSAGGERO Roma deserta, i controlli e la storia di Marta abbandonata in strada dai vigili (come in una favola) Giorgio Gori: «La presenza di Mattarella è stata un abbraccio per tutta Bergamo»Rolling Stones contro Donald Trump: «Gli faremo causa, non usi la nostra musicaCapodoglio intrappolato in una rete da pesca alle Eolie, il video del salvataggioRoma, al Pigneto il Covid è un ricordo: nessuna mascherina e assembramenti ai tavoliSMART CITY ROMACORONAVIRUSISCRIVITI ALLA NEWSLETTERGUIDA ALLO SHOPPINGPagaia da Kayak, qual è la migliore?Ostia, bambino rischia di annegare in mare: lo spettacolare salvataggio da parte del 118Chico Forti, blitz di Enrico Montesano in Senato: «Ha diritto a ritornare in Italia, scriverò a Trump se serve» Nuova Villa,  3.900.000 €Vendita Nuova Villa a Sperlonga VIDEO PIu VISTO
Ostia, bambino rischia di annegare in mare: lo spettacolare salvataggio da parte del 118LE NEWS PIÚ LETTEBambini uccisi dal padre, l'urlo della madre all'alba: «Non si svegliano»Zangrillo: «Il virus non è mutato ma ha perso carica. L'Italia disorientata e martoriata deve ripartire»Romina Power abbraccia Mara Venier in diretta, gelo Rai. Laganà: «Schiaffo alla legge»Covid, spiagge affollate, ignorate distanze di sicurezza, gli esperti: «Così salta riapertura della scuola a settembre»Vittoria De Paoli morta in un incidente in Vespa: aveva 14 anni, recitò con la Capotondi su Rai1