Las elecciones en Irak han vuelto a poner sobre el tapete el complejo tejido político y religioso que caracteriza al país árabe y que tiene amplias repercusiones más allá de las fronteras nacionales.
El resultado de los comicios eran esperandos con ansia tanto por Occidente como los países del mundo árabe-musulmán, muchos de cuyos gobiernos estiman que el éxito del proceso de reformas depende de que no ocurra una radicalización o desborde de la violencia entre grupos étnicos o religiosos iraquíes.
En consecuencia, la buena marcha del proceso iraquí favorecería la visión de que el modelo democrático, con la descentralización de las decisiones políticas, es un modelo no ideológico y que no se opone a la esencia del Islam.
Pero la clave del éxito o fracaso podría estar en el equilibrio en el reparto del poder que se logre entre chiitas y sunitas, así como también entre los kurdos y el resto de las minorías.
Haga clic en cada una de las comunidades para conocer su papel en los comicios.
Para muchos analistas, la celebración de las elecciones ha permitido la unidad de los chiitas iraquíes por primera vez en su historia.
Los chiitas ganaron las elecciones y llegan al poder luego de décadas de marginación política y religiosa a pesar de que conforman la mayoría de la población.
Su triunfo -de alguna manera anunciado por ser mayoría y por el boicot de los principales partidos sunitas- era esperado con alguna suspicacia y temores por parte de Estados Unidos, países islámicos y miembros de las comunidades sunita y kurda iraquí.
El recelo se debe a la confluencia religiosa de los chiitas con Irán, lo que podría llevar a la declaración de un estado islámico, y según algunos, al eventual estallido de una guerra civil tras un  resurgimiento de rivalidades históricas.
Sin embargo, observadores destacan la cohesión y capacidad de organización social de los chiitas, que -según ellos- quedó demostrada cuando tras la caída de Saddam Hussein, entre tres y cuatro millones de fieles se congregaron en Kerbala durante una peregrinación ritual en la que no hubo grandes incidentes.
Indudablemente la sombra de Irán ha planeado sobre estas elecciones aunque la mayoría de los dirigentes chiitas se distancia del modelo iraní sin dejar de enfatizar el papel predominante que conceden a la clase clerical.
Los partidos sunitas más representativos optaron por el boicot electoral.
Importantes sectores tanto de radicales como de sunitas moderados se han opuesto a la realización de los comicios, que consideran inviables dada la inseguridad y la presencia militar estadounidense.
Tanto sunitas en Irak como en el resto del mundo árabe-musulmán veían con desasosiego un posible triunfo electoral de los chiitas -como finalmente ocurrió- pues convertiría a Irak en el primer país árabe donde esta rama del Islam llega al poder.
Los sunitas ocuparon las más importantes posiciones en el  gobernante Partido Baas de Saddam Hussein, pero desde la caída de éste su influencia ha disminuido en favor de chiitas y kurdos.
Aunque sunitas, los kurdos tienen una identidad étnica y un conjunto de aspiraciones políticas que los convierten en una entidad muy particular dentro del conjunto de Irak.
Lograr la autonomía es la aspiración política más importante de este sector  que concurrió a las urnas también para designar parlamentos regionales de las tres provincias kurdas.
La decisión de  la Comisión Electoral Independiente de autorizar el voto de los desplazados kurdos de Kirkuk se ha sumado a la larga lista de tensiones étnicas y ha contribuido a tensar más la convivencia.
Kirkuk, la capital petrolera de Irak, es reclamada por los kurdos como parte integral de un Kurdistán iraquí.
La comunidad cristiana iraquí concurrió a las elecciones reducida a un total de 700.000 personas debido al turbulento período que ha padecido tras la caída de Saddam Hussein.
Ataques contra negocios de cristianos (en varios casos expendios de licores), que en Bagdad y Mosul han dejado diez muertos y medio centenar de heridos, han enviado al exilio a miembros de esa comunidad religiosa.
Además de ataques de extremistas islámicos, la minoría cristiana, considerada rica para los niveles iraquíes, también ha sido víctima de la ola de secuestros.
Los cristianos iraquíes están compuestos mayoritariamente de caldeos, una comunidad de rito católico oriental, además de católicos romanos, cristianos asirios, y armenios y siriacos ortodoxos, entre otros.
Otra minoría, los turcomanos, está concentrada principalmente en el norte de Irak, y tiene la mira puesta en el logro de su autonomía.
Este segmento, que representa entre el 1 y el 2% de la población, sufrió  décadas de represión y desplazamiento territorial, al igual que la población kurda.
Sin embargo, ambas comunidades se disputan cuál tuvo mayor presencia en áreas de las que fueron expulsadas durante el proceso de arabización emprendido por Hussein.
En cuanto a las fuerzas laicas y liberales iraquíes, se dijo que habían llegado a las elecciones desunidas y desorganizadas.
