
Publié le 
    

        
        
           02-09-13 à 20h25

        
    

 à Damas (AFP)
Rappel des principaux événements lundi concernant la Syrie, dont l'armée est toujours en état d'alerte même si la perspective d'une frappe américaine s'est éloignée.Le régime est accusé d'avoir utilisé le 21 août des armes chimiques dans deux zones contrôlées par les rebelles à l'ouest et à l'est de Damas, une attaque qui a fait des centaines de morts, selon les services de renseignements américains et l'opposition syrienne.Après le Premier ministre britannique David Cameron qui a consulté son Parlement au prix d'un revers, le président américain Barack Obama a demandé au Congrès son feu vert pour lancer des frappes. --LUNDI 2 SEPTEMBRE-- - L'armée syrienne est toujours en état d'alerte même si la perspective d'une frappe américaine s'est éloignée, affirme un haut responsable des services de sécurité. "L'armée est en état d'alerte et le restera jusqu'à ce que le terrorisme soit complètement éradiqué". Le régime de Bachar al-Assad qualifie de "terrorisme" la rébellion qui tente depuis deux ans et demi de le renverser. - L'agence officielle Sana affirme que le gouvernement a demandé au secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon d'oeuvrer en vue d'"empêcher toute agression contre la Syrie". - Des opposants à l'intérieur accusent à leur tour le régime d'avoir utilisé des armes chimiques. "Tous ceux qui ont contribué à ce crime odieux doivent être sanctionnés. Le régime en assume en premier lieu la responsabilité", estime le Comité de coordination pour le changement national et démocratique (CCCND, opposition tolérée par le régime). - A Paris, réunion sur la situation syrienne qui réunit autour du Premier ministre Jean-Marc Ayrault les responsables parlementaires.L'attaque chimique a été perpétrée par le régime et a fait "au moins 281" morts, notamment parmi la population civile, selon des informations des services de renseignement français rendues publiques par le gouvernement. - Le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov estime que des frappes américaines pourraient "reporter pour longtemps, voire à jamais" la tenue d'une conférence de paix.La Russie a dépêché un navire de reconnaissance et de surveillance électronique vers la côte syrienne en Méditerranée orientale (agence russe). - Selon la chaîne de télévision ABC News, un porte-avions américain déployé depuis plusieurs mois dans la mer d'Oman se déplace en direction de la Syrie, vers la mer Rouge, même s'il n'a pas encore reçu l'ordre de participer à d'éventuelles frappes américaines. - Le secrétaire général de l'Otan Anders Fogh Rasmussen déclare être "personnellement convaincu" que le régime est responsable des attaques chimiques. Mais, ajoute-t-il, "je n'envisage pas que l'Otan puisse jouer un rôle dans la crise. A ce stade, les Alliés se consultent et c'est à chaque Etat de décider de la façon de répondre". - Le ministre iranien des Affaires étrangères rejette toute intervention militaire étrangère, affirmant que son pays est prêt à aider à trouver une solution "pacifique". - Selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH), près de 90 rebelles ont été tués en 48 heures autour de Damas, dont une vingtaine dans une embuscade tendue par l'armée lundi. Violents combats à Homs (centre). - Au Liban, les combattants du Hezbollah chiite, allié du régime, ont rejoint des positions tenues secrètes, en prévision d'une frappe éventuelle des Etats-Unis (témoins). - Le président syrien Bachar al-Assad a mis en garde contre le risque d'une "guerre régionale" en cas d'action militaire occidentale, dans un entretien au Figaro. "Dans la mesure où la politique de l'Etat français est hostile au peuple syrien, cet Etat sera son ennemi", a-t-il dit, menaçant de "répercussions, négatives" sur "les intérêts de la France".  - L'attaque "sophistiquée" du 21 août près de Damas a été lancée depuis des zones tenues par le régime, "au moins 281" morts, selon les services secrets français. - Le Premier ministre français Jean-Marc Ayrault confirme que le débat parlementaire sur la Syrie se fera mercredi "sans vote".
                                            Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
