Enlaces accesibilidad
Es noticia:

Turquía acusa a Siria de estar detrás del atentado que deja más de 40 muertos




11.05.2013
|

									    21:33 horas



El Gobierno de Turquía ha acusado este sábado al régimen de Siria de estar vinculado con los organizadores del atentado en la localidad fronteriza turca de Reyhanli, un ataque en el que han muerto más de 40 personas y un centenar ha resultado herida.
"Se ha determinado la organización que ha cometido la acción y las personas conectadas. Los atacantes están vinculados al régimen sirio", ha afirmado en un comunicado el ministro turco del Interior, Muammer Guler.
El viceprimer ministro turco, Besir Atalay, ha precisado que "los atacantes están vinculados con la Mujabarat", el servicio de inteligencia sirio.
El doble atentado con coche bomba se produjo a las 13.45 hora local (12.45 hora peninsular española) cerca del ayuntamiento y la oficina de correos de Reyhanli, una ciudad de unos 60.000 habitantes situada en el sur de la provincia mediterránea turca de Hatay.
Horas antes otro viceprimer ministro turco, Bulent Arinc, ya sugirió que los servicios secretos del régimen sirio podían estar detrás del atentado.
Los refugiados sirios, un objetivo
Entonces Arinc sostuvo que "los refugiados sirios se han convertido en un objetivo del régimen sirio" y que "Reyhanli no ha sido escogido por casualidad".
"Nuestro criterio es que la Mujabarat y otras organizaciones militares del régimen son los sospechosos habituales en la planificación y la ejecución de estos planes diabólicos", recalcó.
Por último, Arinc declaró entonces que si se prueba que el régimen del presidente sirio, Bachar Al Asad, "está detrás de esto", Turquía hará "lo que sea necesario".
Turquía acoge a más de 300.000 refugiados sirios, la mayoría de ellos en campamentos distribuidos a lo largo de sus 900 kilómetros de frontera con Siria.
Esta cadena de explosiones se produce antes del encuentro el jueves en la Casa Blanca entre el primer ministro turco, Recep Tayyip Erdogan, y el presidente estadounidense, Barack Obama, para tratar sobre la situación de Siria.
Reyhanli está cerca de Cilvegözü, un concurrido paso fronterizo con Siria en el que el pasado febrero un coche bomba causó la muerte de 14 personas.
Las autoridades turcas mantienen en prisión preventiva a cuatro sirios y un turco por ese atentado, de quienes dijeron que tenían también vínculos con "los servicios secretos sirios y el Ejército".
EEUU condena atentado
El Gobierno de Estados Unidos ha condenado el doble atentado con coche bomba en la ciudad meridional turca de Reyhanli, que dejó al menos 45 muertos y más de un centenar de heridos.
"Estados Unidos condena los atentados con coche bomba y apoyamos a nuestro aliado, Turquía", dijo el secretario de Estado, John Kerry, en un comunicado difundido por el Departamento de Estado.
"Esta terrible noticia nos aporta un toque especialmente personal debido a cuán cerca trabajamos en alianza con Turquía, y las muchas veces en que Turquía ha sido un vital interlocutor al centro de mi labor como secretario de Estado en los últimos tres meses", afirmó Kerry.
El jefe de la diplomacia estadounidense dijo que su país mantiene en sus pensamientos a los heridos por el doble atentado, y extiende sus "más profundas" condolencias a los familiares de los fallecidos.
También el Gobierno español "condena con la mayor determinación" los atentados. A través de un comunicado del Ministerio de Asuntos Exteriores el Gobierno y el pueblo de España envían sus condolencias a los familiares de las víctimas "y confían en la pronta recuperación de los heridos".
"España desea transmitir, ante este acto de barbarie, su apoyo al Gobierno y al pueblo turcos y reiterarles su condición de aliado firme en la lucha contra la violencia y el terrorismo", concluye el comunicado.


											Ascienden a 40 los muertos tras explotar dos coches bomba en la frontera entre Turquía y Siria
										

 Noticias
