Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Venezuela: militares ratifican apoyo a MaduroEl ministro de Defensa de Venezuela, Vladimir Padrino López, leyó un texto en nombre de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana en el que enfatizaba su vocación pacifista “pero” reiteraba su condición radicalmente chavistaEn Venezuela, la Semana Santa culminó como empezó: bajo los signos de la confrontación política. Este lunes (17.4.2017), cientos de militares se concentraron frente al palacio presidencial para conmemorar el séptimo aniversario de la Milicia Nacional Bolivariana, un cuerpo de civiles armados que, según el ministro de Defensa de ese país, Vladimir Padrino López, "representa una bisagra entre el pueblo y las Fuerzas Armadas”. Expertos en derecho constitucional como José Ignacio Hernández sostienen que la sola existencia de la Milicia Nacional Bolivariana viola la Carta Magna porque éstas no forman parte de la institución castrense y sólo el Estado puede usar armas.De acuerdo a la interpretación que el Gobierno hace de la legislación venezolana, la Milicia Nacional Bolivariana forma parte de las Fuerzas Armadas y está formada por quienes, "sin ejercer la profesión militar”, manifiestan voluntariamente el deseo de unirse al cuerpo castrense para participar en acciones de seguridad y defensa. El propio presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, dijo este lunes (17.4.2017) que le había dado luz verde a la integración de 500.000 nuevos miembros a la Milicia Bolivariana en el curso de este año. El mandatario aprobó también que se garantice, "a través de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB), un fusil para cada miliciano”.En la ceremonia de este 17 de abril, Padrino López leyó un documento en nombre de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) en el que manifestaba su "vocación pacifista; pero, al unísono, reitera su condición radicalmente antiimperialista, zamorista y consecuentemente antioligarca [sic], chavista e indefectiblemente nacionalista”. El ministro terminó su discurso subrayando que "la FANB preserva su unidad monolítica, granítica, y ratifica su lealtad incondicional al señor presidente constitucional, nuestro comandante en jefe, Nicolás Maduro Moros. La FANB se apega a la Constitución y cumple su tarea bajo su mandato mi comandante en jefe”.El ministro venezolano de Defensa, Vladimir Padrino López.Padrino López: "restitución del orden público”El ministro agregó que el país se halla en una "coyuntura crucial” debido a las ambiciones de los "enemigos”, término con el que aludió a la oposición antichavista y a sus simpatizantes, quienes llevan más de una semana manifestando en las calles contra el Gobierno de Maduro y la actuación de los poderes públicos dominados por fichas del oficialismo. Padrino López le atribuyó a la oposición una "agenda criminal y cargada de odio que incluye actos terroristas, disturbios, saqueos, vandalismo, distintas formas de violencia contra personas inocentes e instalaciones públicas de salud”. Según el titular de Defensa, ese plan es "orquestado por algunos diputados de la Asamblea Nacional”.Esos legisladores, dijo Padrino López, "se han volcado a minar la institucionalidad del Estado y a obstruir la gestión del Ejecutivo orientada a la solución de los problemas”. El ministro aseguró que los hechos violentos ocurridos en el marco de las protestas opositoras tratan de generar "zozobra en la población, anarquía y caos, con el innoble propósito de derrocar al Gobierno democrático”. Asimismo, indicó que existen bandas violentas financiadas desde el exterior "por organizaciones de derecha radical” que promueven actos violentos en el país para justificar una intervención extranjera. La oposición denuncia, en cambio, que es la represión estatal la que ha dejado un saldo de seis muertos y un centenar de arrestos arbitrarios.Padrino López ha sido acusado de cinismo por pedir que no se llame represión "a la acción del Estado orientada a la restitución del orden público”. Su alocución es otra evidencia de que la independencia e imparcialidad de las instituciones del Estado brillan por su ausencia en Venezuela y hace temer por la seguridad e integridad física de los civiles convocados por la oposición antichavista a protestar este miércoles (19.4.2017) contra el golpe de Estado del 29 de marzo, fecha en que la Sala Constitucional del Tribunal Supremo de Justicia despojó de sus facultades a los legisladores venezolanos, disolviendo de facto al Parlamento. De antemano preocupa también el anuncio hecho este 17 de abril por otro líder chavista.El segundo “hombre fuerte” del partido de Gobierno, Diosdado Cabello.Cabello: "Quisiéramos ver a los dirigentes de la oposición”El primer vicepresidente del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), Diosdado Cabello, confirmó que este 19 de abril tendrá lugar una contramarcha informando que unos 60.000 motorizados recorrerán la ciudad de Caracas. "Quisiéramos ver a los dirigentes de la oposición al frente de su marcha con sus actividades para tumbar al Gobierno revolucionario”, dijo Cabello en una transmisión de la televisora estatal VTV. Cuando Cabello hace referencia a "motorizados”, la oposición da por sentado que alude a los "colectivos chavistas”, grupos de civiles armados que actúan como fuerzas de choque del oficialismo, sobre todo cuando la oposición se moviliza en las calles.Este mismo domingo (16.4.2017), el gobernador del estado Miranda, Henrique Capriles Radonski, denunció que seis hombres habían sido arrestados por haber intentado "tomar por asalto” su residencia oficial y aseguró que éstos se habían identificado como miembros del "colectivo Tupamaro”, una organización política que forma parte de la alianza de partidos chavistas Gran Polo Patriótico (GPP). Capriles agregó que los detenidos actuaban "bajo la coordinación” del concejal Rafael Ortega, miembro del PSUV, y que todos pertenecían a la nómina de la Alcaldía dirigida por el chavista Francisco Garcés. Mientras tanto, continúa la polémica por las acusaciones de tortura dirigidas contra el oficialismo. Primero Justicia (PJ), el partido del excandidato presidencial Capriles Radonski, organizó una rueda de prensa para acusar a 37 funcionarios públicos –entre los que figuran agentes del servicio de inteligencia y de la policía técnica judicial– de torturar a José y a Alejandro Sánchez, dos hermanos gemelos afiliados a esa formación política que fueron arrestados el jueves pasado (13.4.2017) al final de una protesta antigubernamental. El secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, condenó este domingo (16.4.2017) la "flagrante violación de derechos humanos” de los jóvenes. El caso promete complicaciones.El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro.Maduro: "No me va a temblar el pulso”El mismo 16 de abril, en una transmisión en cadena obligatoria, emitida por radio y televisión desde el palacio presidencial, Maduro presentó una serie de videos que supuestamente incriminan a dirigentes y diputados del partido opositor Primero Justicia (PJ) en la organización y financiación de actos violentos durante las protestas de las últimas semanas en Caracas. Uno de los videos permite oír las declaraciones de Alejandro Sánchez, hechas durante un interrogatorio policial. En ellas, el hermano de José Sánchez confiesa su participación en un ataque con cócteles molotov contra la sede de un organismo público.Maduro llama a los militares a estar alerta ante ofensivaEl presidente de Venezuela aseguró que hay una feroz arremetida opositora que busca crear un escenario de violencia que propicie una intervención extranjera. (17.04.2017)Venezuela: “Manifestante fue asesinado por bala de la Policía”El joven venezolano Daniel Queliz falleció el lunes 10 de abril durante una manifestación en Valencia por un impacto de bala de un arma asignada a la Policía, afirmó un gobernador chavista. (12.04.2017)Venezuela: ¿quién tiene el monopolio de la violencia?La pugna entre poderes públicos que se ve en Venezuela no solo causa problemas de gobernabilidad, sino que debilita la legitimidad del Estado mismo. Es difícil delimitar quién hace uso legítimo de la fuerza y quién no. (05.04.2017)Las instalaciones de la Dirección Ejecutiva de la Magistratura (DEM) del Tribunal Supremo de Justicia, ubicadas en el municipio caraqueño de Chacao, sufrieron daños considerables el pasado 8 de abril. En la grabación mostrada por Maduro, Alejandro Sánchez asegura que el ataque contra la DEM y otros actos violentos fueron planificados por dirigentes del partido PJ. En otro de los videos aparece Guido Rodríguez, un militante de PJ que en pleno interrogatorio policial dice que le pagaron 300.000 bolívares –cerca de 420 dólares al cambio oficial más alto– por atacar con cócteles molotov la sede de la DEM."Con esta investigación, sepan ustedes que no me va a temblar el pulso ni un segundo para llevar a la cárcel a quien tenga que llevar; se llame como se llame, esté en el cargo que esté”, declaró Maduro durante su alocución. El presidente venezolano agregó que posee poderes constitucionales que le permiten llevar casos ante el Ministerio Público y el Poder Judicial, y recordó que el estado de emergencia económica, vigente desde hace meses en el país, le otorga "poderes superiores para garantizar la paz y la estabilidad” en el país. Especialistas en materia constitucional alertan, en cambio, que Maduro se ha extralimitado.Expertos como José Ignacio Hernández, de la Universidad Central de Venezuela, apuntan que, de las violaciones de derechos humanos perpetradas en este caso, las más evidentes son la obtención de testimonios al margen de garantías esenciales, como la presencia de abogados o representantes del Ministerio Público en los interrogatorios; y la obtención de confesiones mediante tortura, tratos crueles e inhumanos; la usurpación de funciones de la Fiscalía y de la Justicia por parte del Ejecutivo; y el carácter arbitrario de la detención de los hermanos Sánchez, por carecer de orden judicial y no tratarse de un arresto en flagrancia. Desde el 4 de abril, cuando comenzaron las manifestaciones antigubernamentales más recientes, la organización no gubernamental Foro Penal Venezolano ha registrado 538 arrestos arbitrarios.ERC ( EFE / El Nacional / El Universal / ProDaVinci / Foro Penal Venezolano )Fiscal General de Venezuela reconoce ruptura del orden constitucional Luisa Ortega Díaz, fiscal general de Venezuela se refirió así a la orden de la Sala Constitucional del Tribunal Supremo de Justicia: "En dichas sentencias se evidencian varias violaciones del orden constitucional y desconocimiento del modelo de Estado consagrado en nuestra Constitución (...) lo que constituye una ruptura del orden constitucional". (31.03.2017)Almagro convoca a reunión urgente para aplicar Carta a régimen de Maduro El secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, convocó a una sesión urgente del Consejo Permanente para aplicar la Carta Democrática Interamericana a Venezuela. Almagro denunció que hubo un "autogolpe de Estado" del Tribunal Supremo al despojar de sus competencias a la Asamblea Nacional. (31.03.2017)Gobierno alemán instó a Maduro a "regresar ya a estructuras democráticas""Es insoportable la manera en la que el presidente Maduro convierte a la población de su país en rehén de sus propias ambiciones de poder", criticó el portavoz del Ejecutivo alemán, Steffen Seibert, durante rueda de prensa en Berlín. El Gobierno de Angela Merkel exigió a Maduro que "regrese urgentemente a estructuras democráticas, a principios democráticos, a la división de poderes". (31.03.2017)Julio Borges: “Gobierno de Maduro dio golpe de Estado a través del Supremo”En Venezuela se sumió en la conmoción tras la orden del Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) de asumir las competencias de la Asamblea Nacional (AN). Su presidente, Julio Borges, dijo "quiero que el mundo nos ayude a decirlo con todas sus letras: en Venezuela Nicolás Maduro dio un golpe de Estado", enfatizó Borges que rompió en pedazos la sentencia y la calificó de "basura". (30.03.2017)Veinte países de OEA piden vías para sacar de crisis a VenezuelaEl pleno pidió en reunión extraordinaria del Consejo Permanente buscar vías "para ayudar a resolver la crisis política, económica, social y humanitaria que vive Venezuela. México, Brasil, Colombia, Argentina, Canadá y Estados Unidos, entre otros, acordaron apoyar el funcionamiento de la democracia y el respeto al Estado de Derecho en Venezuela". (29.03.2017)Crisis humanitaria y económica: Maduro pide ayuda a la ONU"Le he pedido ayuda (...) para regularizar los medicamentos. Naciones Unidas tiene los planes más avanzados del mundo para recuperar la capacidad productiva de la industria farmacéutica". Asimismo, pidió "apoyo" a la ONU "para atender las heridas económicas y sociales que golpean" al pueblo venezolano "por la guerra económica y por la caída abrupta de los precios petroleros". (24.03.2017)Descubren fosa común en cárcel de VenezuelaCatorce cuerpos fueron hallados en la Penitenciaría General de Venezuela, una peligrosa cárcel en el centro del país. El hallazgo es la pieza que faltaba para completar el acertijo de la desaparición de Francisco Guerrero Larez, interno desaparecido en 2009 y sobre quien el Estado no entregó información veraz ni a los familiares, ni a la Corte Interamericana de Derechos Humanos. (19.02.2017)Washington acusa de narcotráfico a vicepresidente Tarek El AissamiSegún el Departamento del Tesoro, en sus cargos previos, El Aissami "supervisó o poseyó en múltiples ocasiones parte de cargamentos de narcóticos de más de 1.000 kilos desde Venezuela, incluyendo aquellos con México y EE. UU. como destino final". Como vicepresidente, El Aissami podría llegar a la presidencia hasta enero de 2019, en caso de que Maduro renunciara o fuera revocado. (14.02.2017)Ola de protestas violentas por retiro de billetes de 100 bolívaresUna persona murió y unas 10 fueron detenidas en saqueos disturbios e incendios desatados por la escasez de billetes. Los incidentes se produjeron el primer día después de finalizar el plazo de 72 horas, para retirar de circulación los billetes de 100 bolívares. Según Maduro, el retiro de los billetes es una medida para combatir a mafias internacionales. (17.12.2016)Mercosur suspendió a Venezuela Argentina, Brasil, Uruguay y Paraguay dieron por cumplido el 1° de diciembre de 2016 el plazo dado a Caracas para adecuarse a las normas comerciales del bloque. Los ministros de Exteriores de Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay notificaron a Caracas “el cese del ejercicio de los derechos inherentes a la condición de Estado parte”, dice carta entregada a la cancillería venezolana. (02.12.2016) Autor: José Ospina-Valencia 
+++Venezolanos vuelven a las calles tras fallido alzamiento militar. Siga los sucesos en DW+++
30.04.2019
Venezolanos comenzaron a concentrarse en varias zonas de Caracas y del interior del país, un día después del fallido levantamiento militar encabezado por el jefe del Parlamento, Juan Guaidó. 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
