Su navegador tiene las notificaciones bloqueadas. Para obtener mas informacion sobre como desbloquear las notificaciones pulse sobre el enlace de mas abajo.
Como desbloquear las notificaciones.
Cuenta de acceso a los servicios gratuitos de Diario de Navarra.Obtén mucho más, suscríbete ahora.
Los rebeldes ocupan Trípoli y cantan victoria frente al palacio presidencial
Al menos tres hijos del dictador han sido detenidos y la televisión estatal ha dejado de emitir tras la ocupación
Con el coronel Muamar el Gadafi desaparecido y tres de sus hijos en manos de las fuerzas insurgentes, los rebeldes libios parecen hallarse al borde de la victoria final, después de seis meses de sangrientos combates.
El ruido de las balas se escucha aún en la capital -que los insurrectos dicen ya controlar en un 90%- y otros puntos del país, donde soldados leales al dictador, y en particular grupos de francotiradores, todavía ofrecen resistencia.
Los insurgentes tomaron ayer posiciones en la mayoría de los barrios de la capital y rodeaban el complejo presidencial, donde no se sabe si aún está el líder libio.
También se han hecho con el control de la televisión estatal, hasta la fecha único medio por el que Gadafi se dirigía a sus seguidores, y cuya señal han cortado. "No creemos que se esconda en su palacio de Bab El Aziziya", una fortaleza que ha resistido incluso los bombardeos de la OTAN, indicó ayer uno de los jefes militares rebeldes.
Otras fuentes han situado a Gadafi en un búnker no lejos del barrio de Tadjoura, donde estaría bajo la protección de una brigada dirigida por su propio hijo Khamis.
Lo que sí se conoce es que tres de los hijos más beligerantes del coronel se hallan en manos de los grupos rebeldes, entre ellos Saif al Islam, reclamado por el Tribunal Penal Internacional (TPI).
Final por adelantado
Sin noticias ciertas del dictador, el presidente del Consejo Nacional Transitorio (CNT, órgano político de la rebelión), Mustafa Abdeljalil, se apresuró ayer a dar por terminada "la era" del longevo coronel.
"Espero que sea capturado vivo y se le lleve ante la justicia para responder de sus crímenes. La verdadera victoria no se celebrará hasta que sea arrestado", afirmó Abdeljalil en rueda de prensa desde Bengasi.
El cabeza visible de la rebelión libia admitió que todavía quedan focos de resistencia estatales pero insistió que las tropas rebeldes controlan el conjunto del territorio de la ciudad.
Uno de esos enclaves estratégicos del que al parecer las tropas leales al dictador ya han huido definitivamente es la localidad petrolera de Brega, situada al este de Trípoli y uno de los principales feudos energéticos del país.
En medio de la euforia aún contenida de la población, Abdeljalil quiso hacer un llamamiento a la calma, en el que pidió a los insurgentes que mantengan la calma, eviten las acciones de venganza y hagan que prevalezca la razón.
Asimismo, envió un mensaje a la comunidad internacional, que ayer comenzó a celebrar la caída del dictador y a insistir en el deseo de una transición a la democracia. Abdeljalil se comprometió a preservar los intereses de todos aquellos países occidentales que han ayudado a los rebeldes en su alzamiento.
Para la transición
Mientras, la Liga Árabe, organismo regional que engloba a 22 países, ha reconocido ya al Consejo de Transición.
Al hilo de los acontecimientos, el secretario general de Naciones Unidas, Ban Ki-moon, pidió a las fuerzas leales a Gadafi, que depongan "inmediatamente" las armas y dejen paso a una transición sin contratiempos.
El presidente norteamericano, Barack Obama, se sumó a la idea de que el régimen libio "está llegando a su fin" y recordó que EEUU será un socio y un amigo en el proceso de transición.
Casos de coronavirus por zonas y evolución de ...
Fallece a los 44 años el tudelano Carlos ...
Cinco fallecimientos y 238 nuevos casos en las...
Muere por coronavirus Luis Ibero, político y ...
Los 5 mejores yacimientos arqueológicos de ...
Casos de coronavirus por zonas y evolución de ...
El Papa sorprende con una llamada de teléfono ...
Salud notifica 8 fallecimientos en una jornada...
Decenas de encapuchados provocan incidentes en...
Fallece Manuel Torres, impulsor y presidente...
Induráin, sobre la vacuna: "Los datos son ...
Bruselas informó en mayo de que no ...
UPN acusa al Gobierno de "reírse de los ...
Sindicatos del transporte de viajeros acusan a...
Movistar Team ficha al primer portorriqueño de ...
© DIARIO DE NAVARRA.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual
Hemos detectado que tienes  en Diario de Navarra.
Con el fin de fomentar un periodismo de calidad e independiente, por favor  o suscríbete para disfrutar SIN PUBLICIDAD de la mejor información, además de todas las ventajas exclusivas por ser suscriptor.
