Las claves del Consejo Nacional de Transición libio
El Gobierno de transición, creado para sustituir el régimen de Gadafi, lleva desde marzo preparando una nueva forma de hacer política en Libia
¿Cómo se formó el                                             Consejo Nacional de Transición?
Los líderes de la Coalición del 17 de febrero, un movimiento rebelde situado en Bengasi se formó como grupo contrario al líder libio, Muammar Gadafi. El CNT se fue ampliando con los representantes las ciudades que iban quedando fuera del control del dictador libio. La jerarquía del CNT está formada por 40 miembros, cada responsable representa un are o un segmento social como a los jóvenes, mujeres o presos políticos.
¿En qué han estado trabajando?
El CNT asegura que sus objetivos principales son mantener la seguridad territorial, dirigir los esfuerzos para «liberar» todo el país y apoyar a las ciudades rebeldes a restaurar la vida normal. También supervisan los trabajos para escribir una nueva constitución que será votada en referéndum. Cuentan con comités en áreas de Economía, Política y Asuntos Legales de seguridad y defensa.
¿Qué legitimidad tienen?
Los oficialres rebeldes aseguran que tienen ganada la legitimidad gracias al apoyo masivo del pueblo en Bengasi los primeros días de revuelta. Tras ello, fundaron el Consejo Nacional de Transición el 5 de marzo.
¿Quién es quién?
Mustafa Abdel Jalil, líder del CNT. Es exministro de Justicia de Gadafi, pero dejó el cargo en febrero como protesta por el excesivo uso de violencia contra los manifestantes en Bengasi. En ocasiones, se ha mostrado a favor de negociar con Trípoli, pero la idea ha sido rápidamente rechazada por otros oficiales.
Mahmoud Jibril, al frente del comité ejecutivo del CNT, su cargo es similiar al de primer ministro. Ha pasado la mayo parte de su carrera en el extranjero y dirigió el think-tank económico de Libia pero dimitió tras el intento de Gadafi de liberalizar la economía.
La confusión sobre quién dirige el ala militar rebelde ha suscitado dudas sobre su estrategia caótica. Omar Hariri, uno de los oficiales que derrocó junto a Gadafi al rey Idris en 196, pero que después fue encarcelado, dirige los asuntos militares del CNT.
Suleiman Mahmoud está pensando si acepta el cargo de jefe del estado mayor tras la muerte de Abdel Fatah Younes, que fue ministro de Interior de Gadafi. El ministro de Defensa en funciones es Galal Degheli.
Ali Tarhuni volvió a Libia desde Estados Unidos para llevar los asuntos económicos, financieros y petroleros del CNT. Abdel Hafiz Ghoga, portavoz oficial del consejo y vicepresidente, es un abogado de derechos humanos.
Fatih Baja es responsable del comité político del CNT. Salwa Fawzi El Deghali es responsable de Asuntos Legales.
Los estadounidenses celebran la victoria de Joe Biden
Diez momentos clave en la vida de la Dama de Hierro
La jornada electoral de Estados Unidos, en imágenes
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
