Los rebeldes piden apropiarse de 5.000 millones de Gadafi
El Consejo Nacional de Transición (CNT) pide a la comunidad internacional desbloquear estos fondos para acceder a los mismos y financiar la reconstrucción
Doha (Reuters/EP).- El Consejo Nacional de Transición (CNT) ha cifrado en 5.000 millones de dólares (3.469 millones de euros) los fondos del régimen de Muamar Gadafi que deberían ser desbloqueados para garantizar el funcionamiento de Libia, una vez derrocado el mandatario.
El embajador libio en Emiratos Árabes Unidos (EAU), Aref al Nayed, ha explicado a su salida de la reunión que se ha celebrado el miércoles en Doha (Qatar), que este dinero se destinará a la reconstrucción del país y a reactivar la economía.
"Necesitamos este dinero para reactivar la economía y para reparar las infraestructuras", ha dicho Al Nayed, explicando que "lo más urgente" en estos momentos es recuperar el crédito y levantar de nuevo las escuelas y los hospitales.
El diplomático ha subrayado la importancia de que estos fondos sean desbloqueados antes de que finalice agosto, al tiempo que ha advertido de que será necesario aumentar su cuantía en los próximos meses para satisfacer las necesidades del país.
De forma paralela, el CNT espera que Estados Unidos apruebe este jueves la entrega de 1.500 millones de dólares (1.040 millones de euros) de los fondos congelados al régimen de Gadafi en este país.
La comunidad internacional ha congelado entre 160.000 y 170.000 millones de dólares (111.000 y 117.960 millones de euros) al Gobierno libio, de los cuales unos 700 millones de dólares (485 millones de euros) se encuentran en EAU, que podría autorizar pronto su liberación, según su ministro de Exteriores, Abdalá bin Zayid al Nuhayyan.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
