Preocupación en EEUU por los cientos de lanzamiles del régimen
Libia no es Irak: ¿quién se quedará las armas de destrucción masiva de Gadafi?
Una voluntaria participa en un entrenamiento de las fuerzas leales a Gadafi en Beni Walid. | Reuters
ELMUNDO.es | Agencias | Madrid
¿Hay armas de destrucción masiva en territorio libio? ¿Hasta qué punto es real el riesgo de que fuerzas leales o la insurgencia puedan usar una 'bomba sucia'? ¿Podría esta potencial amenaza adquirir incluso una dimensión global de caer en manos de grupos terroristas como Al Qaeda?
La batalla final por el control del país norteafricano ha encendido la luz de alarma en las cancillerías occidentales, preocupadas por el hipotético destino de dicho arsenal en una región, además, en pleno periodo de transición tras la primavera árabe.
Al mismo tiempo, ha resucitado el fantasma de la Guerra de Irak, desencadenada precisamente por la presencia -luego desmentida por los hechos- de armamento nuclear, químico y biológico en el feudo de Sadam Husein.
A día de hoy, gracias a la información revelada por el portal WikiLeaks y a los datos facilitados por antiguos colaboradores del coronel Gadafi, tanto EEUU como la OTAN tienen una idea muy aproximada de la naturaleza y el estado de conservación del arsenal acumulado por el régimen durante años.
A raíz del acuerdo de desarme firmado en 2003 por Trípoli, Washington y Londres, Gadafi entregó a EEUU más de 4.000 centrifugadoras, parte esencial de un programa nuclear finalmente desmantelado. Dicho instrumentaje, que se emplea normalmente para enriquecer uranio, no había sido usado previamente. En cualquier caso, George W. Bush, presidente de EEUU en el momento del acuerdo, presumió posteriormente de su confiscación en uno de los capítulos de su libro de Memorias.
Si bien los expertos consideran que la posilibidad de emplear uranio enriquecido en el campo de batalla libio es casi nula, la utilización de gas mostaza no parece descartable. Gaddafi se unió en 2004 a la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ). Aproximadamente un 54% de los 13,5 toneladas de este tóxico letal que Libia se comprometió a destruir, como fecha límite, hasta el pasado mes de mayo, podría permanecer en su territorio.
Se tiene igualmente la certeza de que el régimen dispone de precursores de armas químicas, de bombas de racimo como las que hizo explosionar en la ciudad de Misrata el pasado 14 de abril y de misiles de corto alcance ('Scud') como los empleados en fecha reciente.
Trípoli reconoció años atrás a Washington que contaba con hasta 417 de estos misiles de fabricación soviética. Gadafi pidió 834 millones de dólares a cambio de deshacerse de ellos, propuesta rechazada por EEUU. En consecuencia, algunos de los 'Scud' fueron entregados, otros se redujeron a chatarra, fueron destruidos... o siguen estando operativos.
Además Libia, para preocupación de los servicios secretos israelíes, habría estado tanteando durante los últimos años el mercado con la intención de adquirir misiles rusos Iskander-E y SCALP, de origen francés. La compra de dicho armamento, finalmente, no llegó a concretarse.
Preocupación por los lanzamisiles en EEUU
El Departamento de Estado de EEUU ha reconocido que cree que las reservas libias de uranio poco enriquecido y gas mostaza están seguras. La portavoz del departamento, Victoria Nuland, ha admitido además que su país estaba monitoreando estos silos a través de "medios técnicos nacionales", eufemismo para referirse a la utilización de satélites espías y otras herramientas propias del servicio de inteligencia.
Nuland ha destacado que la principal preocupación de EEUU en Libia son los MANPADS o sistema de defensa aérea portátil, que permiten disparar desde el hombro misiles tierra-aire.
Asimismo, la Administración estadounidense cree que los agentes químicos libios se han deteriorado en los últimos años, de manera que en la actualidad constituyen un riesgo de carácter más ecológico que militar.
Desde EEUU se había asegurado el miércoles que las existencias de armas de destrucción masiva estaban "seguras" en Libia, si bien el Pentágono había reconocido que los cientos de lanzamisiles libios son motivo de preocupación "debido a que son transportables", según el portavoz del Departamento de Defensa de EEUU, Dave Lapan.
Preguntado por los depósitos donde este armamento -incluidas más de 10 toneladas de gas mostaza- está siendo almacenado, Lapan garantizó que "sí" son seguros. Sin embargo, se negó a aportar más detalles al respecto, argumentando simplemente que se trata "de armas y productos peligrosos."
"Nosotros mantenemos nuestra vigilancia", añadió, para a continuación subrayar que EEUU no tiene intención de enviar tropas de tierra para garantizar la seguridad del armamento. El portavoz también expresó su preocupación por el arsenal de armamento convencional y municiones.
El colapso del régimen podría inducir a fuerzas leales a Gadafi a usar libremente armas químicas, ha advertido por su parte William Hague, Secretario de Relaciones Exteriores británico. Hague ha atribuido estos actos desesperados a un régimen en "agonía".
"No se puede anticipar todo lo que el régimen de Gadafi puede hacer. Se trata de un régimen brutal", ha denunciado Hague. "Están en su agonía y hay muchas armas. Es por eso que no se puede descartar ninguna de esas acciones".
Por otro lado, Olli Heinonen, director de inspecciones de seguridad nuclear de la ONU hasta mediados de 2010, ha advertido de que en las inmediaciones de Trípoli existe un centro de investigación donde se almacena uranio y otros materiales que podrían servir para hacer un denominada 'bomba sucia'.
Heinonen, en cualquier caso, ha señalado que el acuerdo de desarme permitió desmantelar el programa nuclear libio. Según su testimonio, material sensible y documentación que detallaba desde el diseño de armas nucleares hasta información de componentes de centrifugadoras fueron también confiscados tras la firma del acuerdo.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
