
30. juin 2015
2 min
La Grèce ne paiera pas son échéance au FMI
                                        par AWP Le ministre, attendu par les médias à l'entrée de son ministère, s'est vu demander si le paiement aurait lieu. "Non", a-t-il laconiquement répondu avant d'aller à son bureau.Le ministre des Finances grec, Yanis Varoufakis, a confirmé mardi que la Grèce ne paierait pas avant la fin de la journée l'échéance de 1,5 milliard d'euros qu'elle doit au FMI. Le ministre, attendu par les médias à l'entrée de son ministère, s'est vu demander si le paiement aurait lieu. "Non", a-t-il laconiquement répondu avant d'aller à son bureau. Le non-paiement des 1,5 milliard d'euros au FMI, qu'Athènes devait rembourser d'ici 22H00 mardi, est un événement exceptionnel mais il était attendu depuis plusieurs jours par les créanciers et les marchés compte tenu des relations actuelles tendues entre le gouvernement grec et l'UE et le FMI. Par conséquent, les réactions devraient être mesurées. Lundi soir, le Premier ministre avait déjà prévenu qu'Athènes n'aurait pas les moyens de payer le FMI en raison de "l'asphyxie" financière dans laquelle se trouve Athènes après le refus des créanciers de prolonger le programme d'aide UE et FMI d'ici fin juillet après le déroulement du référendum. Ce programme arrive à échéance également le 30 juin. Vendredi, les créanciers ont fortement réagi à l'annonce par Alexis Tsipras du déroulement le 5 juillet d'un referendum au pays au cours duquel les Grecs sont appelés à dire "oui" ou "non" aux nouvelles mesures d'austérité, proposées par les créanciers. Selon certains dirigeants européens, le référendum est crucial car il porte surtout sur le maintien du pays dans la zone euro. Cette position est rejetée par Alexis Tsipras qui espère toujours avoir un accord dans le cadre européen tout en insistant sur l'apaisement de l'austérité et l'engagement des créanciers de trouver une solution sur la dette publique, un fardeau pour les finances du pays.L'AUTEURDu même auteur:TV BilanVINLe vin neuchâtelois prend sa revancheLes plus lus de la semaine
                                        HORLOGERIE                
                    Patek Philippe dévoile son nouveau bâtiment de production à Genève
                
                                        ARCHITECTURE URBAINE                
                    Genève: la tour Pictet dévoilée
                
                                        HORLOGERIE                
                    Swatch: Longines, Tissot, Rado et Certina ont de nouveaux patrons
                

                    50 idées de business pour ceux qui veulent se lancer
                OpinionsSERGE GUERTCHAKOFFÉDITORIALLa revalorisation, un piège?ARMAND TRECENOUne série créée sous influence - ProductionLes derniers Articles EconomieTOURISME INDUSTRIELLe Tessin: entre agritourisme, saveurs et barragesCRISE ÉCONOMIQUELa BCE défend son programme d'aide à l'économie comme "proportionné"ENTREPRISES SUISSESCoup dur pour les PME suisses au premier semestreFINANCESLes directeurs financiers pessimistes pour une reprise rapideLes newsletters de BilanLe cercle des lecteursLe Cercle des Lecteurs est une plate-forme d'échanger sur tout ce qui touche votre magazine. C'est le reflet de vos opinions, et votre porte-parole le plus fidèle. Plus d'info"Tout ce qui compte.Pour vous."