Запомнить меняЗабыли пароль?На вашу почту придет письмо со ссылкой на страницу восстановления пароляВойти через соцсети:Если нет своего аккаунтаЕсли у вас уже есть аккаунт




Владимир Путин: 75 лет Великой Победы: общая ответственность перед историей и будущим
  «Другие государства предпочитают не вспоминать о соглашениях, где стоят подписи нацистов и западных политиков. Не говоря уже о юридической или политической оценке такого сотрудничества, в том числе молчаливого соглашательства»...




+


Парад Победы на Красной площади
Владимир Путин: Солдатам не нужны были ни война, ни другие страны, ни слава, ни почести. Они стремились добить врага, одержать Победу и вернуться домой. И заплатили за свободу Европы невосполнимую цену…




+


Обращение Владимира Путина к россиянам
  Эпидемия ещё не закончилась. Нам ещё предстоит дожать, додавить эту заразу. Но жизнь берёт своё, входит в привычное русло, в нормальный ритм…













гости:
Егор Жуков, Максим Кац



Е.Жуков: Какие ты выдвигаешь аргументы, говоря, что нужно идти голосовать против?  М.Кац: Можно поговорить про политтехнологии. Побеждает тот, кто привел больше своих избирателей на участки (до фальсификаций)...
    



+


Андрей Воробьев: Самое главное — что у нас есть президент
  Гарант развития и реализации тех масштабных проектов, которые видит каждый город Подмосковья…







Алексей Мельников
публицист




Космические зомби
  Наша космонавтика – как живой мертвец. Вроде ходит, голову поворачивает, но что-то не то. И запах … Запах гниения, конечно…







Алексей Филатов
президент Союза Офицеров Группы «Альфа»




Трамп пытается помочь России с признанием Крыма?
  Прецедент Косово с точки зрения международного права очень похож на прецедент Крыма. Завершение кейса с отделением косоваров от сербов, будет чётко показывать: так можно. А раз так, то «Крым — наш»…







Борис Вишневский
депутат Законодательного Собрания Санкт-Петербурга (фракция «Яблоко»)




«Конституция свободных людей» 	против «путинской Конституции» 
  «Путинские» поправки к Конституции преподносятся государственной пропагандой так, как будто бы им нет и не может быть никакой альтернативы…







Майкл Бом
независимый американский журналист







Снесите памятники Ли и Ленину!
  Самое абсурдное, однако – это то, что 11 скульптур лидеров Конфедерации все еще стоят в самом Капитолии, в самом «сердце» столицы страны, которая победила ту самую Конфедерацию!..







Рамзан Кадыров
глава Чечни




Разговоры о преемнике нашего президента считаю неуместными
  На сегодняшний день я не вижу человека, которого можно было бы назвать преемником. Такой дальновидности, мудрых политических решений, искренней и глубокой любви к Отечеству, народам страны я не наблюдал ни у одного политика…







Максим Кац 
Общественный деятель




Бойкотировать или голосовать против поправок в конституцию
  Вообще на эту тему на каждых выборах среди оппозиции разгорается война, обычно варианта три…







Сергей Собянин
мэр Москвы




Возвращение к нормальной жизни. Очередной этап отмены ограничений
  Начиная с завтрашнего дня, 23 июня 2020 г., после трех месяцев перерыва заработают рестораны и кафе. Будут сняты ограничения на использование элементов общественной инфраструктуры…







Игорь Чубайс
доктор философских наук, автор книги  «Русская история. Беседы о смыслах»




Еще раз о статье Владимира Путина, анализ и критика
  Текст, под которым стоит подпись президента – это, конечно, не историческое исследование, это,  в первую  очередь, официальная мировоззренческая установка, а уже потом – исторический очерк…




+


«Цепь солидарности» в Минске
  Глубокой ночью в Минске завершился пикет в поддержку альтернативных кандидатов на выборах президента…







Лев Шлосберг
депутат Псковского областного Собрания, член политкомитета партии «Яблоко»




Свидетельство по делу Светланы Прокопьевой
  За публично сформулированные вопросы о причинах трагедий надо не возбуждать уголовные дела, по которым человек может получить до семи лет лишения свободы, а искать ответы на заданные вопросы…







Виталий Шкляров
политолог-американист




С Днем Парада!
  Во-первых, сапогом ничего хорошего не вобьёшь. А во-вторых, Россию не надо равнять с Чили, потому что мы до Чили ещё не доросли…






Дело  актера Михаила Ефремова в ближайшие дни будет передано в суд
    О том, что следствие завершается, рассказал в интервью «Эху Москвы»  адвокат Эльман Пашаев…
  






гость:
Александр Невзоров
публицист




 
К поправкам подтянулись крупные и мелкие гномы России. Известный Гном Гномыч поучаствовал в безобразной по своей фальши, как будто это нарезка из журнала «Работница» советского времени, семейной идиллии Рудковских…
    


«Процессы флотоводцев»  Выбираем процесс для программы «Не так!» 






Сергей Алексашенко
экономист





+


Вот за что я Путина люблю
  А вместе с ним врет руководитель Ростуризма, утверждающая, что правительство не запрещает гражданам России выезжать из страны…







Александр Невзоров
публицист





+


Наповал
  Лукашенко, Путин, семейство гномиков, Рудковская, Николай 2, восстание монахов, смерть губернаторов…







Юлия Латынина
обозреватель «Эха Москвы»








Дмитрий Быков
писатель


© 1997-2020 Радиостанция «Эхо Москвы»При полном или частичном использовании материалов ссылка на «Эхо Москвы» обязательна. Для сетевых изданий обязательна гиперссылка на сайт «Эха Москвы» — https://echo.msk.ru  Выходные данные СМИ «Эхо Москвы» смотри здесь.119019, Москва, Новый Арбат, 11. Тел.: (495) 695-92-29, Факс: (495) 695-91-02, E-mail: echo@echo.msk.ru. Политика конфиденциальности. Пользовательское соглашение.