* Fernando
                  Báez
                  participó en la comisión respaldada por la Unesco
                  que visitó Iraq para evaluar los daños en la Biblioteca
                  Nacional de Bagdad y lo cuenta en este artículo. Entre
                  otros textos, desaparecieron ediciones antiguas de Las mil
                  y una noches, de los tratados matemáticos de Omar
                  Khayyam, los tratados filosóficos de Avicena (en particular
                  su Canon), Averroes, Al-Kindi y Al-Farabi, las cartas
                  del Sharif Hussein de La Meca, textos literarios de escritores
                  universales, manuales de historia sobre la civilización
                  sumeria... El secretario de Defensa norteamericano, Donald Rumsfeld,
                  a manera de excusa ante estos hechos, comentó que "la
                  gente libre es libre de cometer fechorías y eso no puede
                  impedirse".
                  Enlaces relacionados:Robert Fisk: Libros, cartas y documentos de valor
                  incalculable han ardido en el capítulo final del saqueo
                  de BagdadConsecuencias de las sanciones sobre el patrimonio
                  histórico-cultural de la Humanidad en Iraq
"Debo
                  señalar que mi estadía en Bagdad concluyó
                  el 22 de mayo. Partí rumbo a Oxford y luego a Viena. Después
                  de eso volví, redacté nuevos informes, divulgué
                  mis reflexiones y desde entonces he sido objeto de amenazas por
                  mis declaraciones y artículos, he recibido insultos y
                  descalificaciones absurdas, y toda mi labor ha provocado molestias
                  en la CPA. Mi escepticismo actual tiene su origen en un hecho
                  cierto: el desorden y la violencia creciente en Bagdad no hacen
                  propicia la reconstrucción porque supone poner en riesgo
                  los volúmenes que se salvaron. Ninguna biblioteca, y eso
                  hay que tenerlo presente, estará a salvo mientras Iraq
                  sea un campo de batalla. He observado con profundo malestar que
                  la propaganda norteamericana, por lo demás, no permite
                  difundir lo que realmente ocurre a diario. Se sabe que dos o
                  tres soldados norteamericanos mueren cada día, pero no
                  se presentan las elevadas cifras de heridos y mutilados, no se
                  dice que cuarenta soldados se han suicidado por el horror que
                  ven, no se informa que hay más de treinta ataques permanentes
                  y que quienes colaboran con los ocupantes extranjeros son linchados
                  por sus vecinos. En septiembre fue atacado Piero Cordone y su
                  chofer murió. Hace unas semanas el nuevo coordinador de
                  bibliotecas sufrió un atentado y quedó ciego porque
                  un joven le arrojó ácido en el rostro. Hay decenas
                  de bibliotecarios detenidos y los que trabajan temen contar la
                  verdad completa. Sobre esto no se dice nada. ¿Por qué?
                  ¿Qué se intenta ocultar?"¿Por dónde comenzar?
                  Acaso la primera señal, o la última, de que algo
                  iba a cambiar mi vida fue el teléfono, que sonó
                  repetidas veces a finales de abril. Alguien insistía con
                  desesperación o vanidad, y pensé que se trataba,
                  sin duda, de alguien confundido. Se sabe que los números
                  equivocados nunca están ocupados, así que el mío
                  podía ser un número perfecto. Cuando contesté,
                  presionado por la molestia del timbre, nada de lo que creía,
                  por supuesto, resultó cierto. Era Giovanny Márquez,
                  un viejo amigo mío, abogado experto en bienes culturales,
                  y su voz se oía lejana, distorsionada, descortés.
                  Había retornado de España con la noticia de la
                  destrucción de un millón de libros en la Biblioteca
                  Nacional de Bagdad (Dar al-Kutub wa al-Watha'iq) [1].Desesperado y deprimido, me
                  explicó que una comisión internacional iría
                  a Iraq a confirmar esta mala noticia, con apoyo de la Unesco,
                  el Centro de Estudios Árabes y otras organizaciones. Dos
                  universidades latinoamericanas, además, me postularon
                  como experto en el tema. Márquez insistió en que
                  debía ir porque, en efecto, había pasado mi vida
                  entera dedicado a estudiar el problema de la biblioclastia, el
                  nombre griego que se da a la destrucción de libros, y
                  era una oportunidad única de comprobar lo aprendido. Y
                  así fue como todo, súbitamente, cobró un
                  sentido que me era ajeno.Para inicios de mayo de 2003,
                  salía rumbo a París y luego a Jordania. Desde Ammán
                  llegué hasta el puesto de Karama y, tras un recorrido
                  de 600 kilómetros por la llamada "autopista del miedo",
                  a Bagdad. Fue un mal viaje, y como era de esperarse enfermé
                  debido al calor (en ese entonces las temperaturas llegaban a
                  los 50 grados centígrados). Una vez instalado en el hotel,
                  pasé una noche sin ventiladores ni agua, pero me repuse;
                  ya bien temprano, supe que me quedaba poco tiempo y debía
                  aprovechar cada minuto, lo que me obligó a recordar el
                  consejo de mi antiguo jefe de la época en que vendía
                  enciclopedias y biblias para poder estudiar: el modo más
                  rápido de encontrar algo es buscar otra cosa. Se suponía
                  que debía acudir a la CPA (Coalition Provisional Authority)
                  a interrogar a los norteamericanos sobre lo ocurrido, pero desestimé
                  esa opción, en claro desafío, y preferí
                  echar un vistazo por mi cuenta, bajo mi propio riesgo. Mi plan,
                  en verdad, era el más sencillo que pueda imaginarse: ir,
                  tomar apuntes, escuchar a los empleados iraquíes partidarios
                  o enemigos de Saddam Hussein. Lo que averigüé y vi,
                  vale la pena advertirlo, me produjo un insomnio que aún
                  permanece. Habría sido mejor, tal vez, olvidar, pero uno
                  olvida para que todo, de nuevo, lo sorprenda. Las trampas de
                  la razón son las más arteras. ¿Qué
                  pasó?¿Qué pasó
                  en la Biblioteca Nacional de Bagdad? Cualquier explicación
                  que proporcione tiene su punto de arranque en la visita que hice
                  a la biblioteca, un edificio de tres pisos uniformes de 10.240
                  m2, con celosías arábigas en todo el medio, construido
                  en 1977 y localizado en Rashid, paralelo al deteriorado y antiguo
                  Ministerio de Defensa (destruido durante los bombardeos de 1991).
                  Cuando llegué, permanecía en pie una estatua de
                  Saddam con la mano izquierda en posición de saludo y la
                  derecha sosteniendo contra su pecho un libro (aunque no se crea,
                  Hussein, autor de varios libros, particularmente novelas, era
                  un lector voraz y consecuente). Entiendo que esa estatua fue
                  derrumbada, como todas las otras. En las escaleras del frente
                  estaba un grupo de soldados norteamericanos, algunos de ellos
                  latinos. Fumaban sus colillas de cigarro con desidia y se divertían
                  con bromas rápidas. No voltearon ni para mirarme. La fachada,
                  en el centro, sufrió daños por el fuego, que alcanzó
                  a quemar las paredes, dejando manchas negras enormes. Rompió
                  con tal fuerza las ventanas que imprimió en el sitio un
                  aire melancólico.Casi a las once de la mañana
                  del 10 de mayo, entré con mi grupo de trabajo. Éramos
                  unos cinco o seis, guiados por un coordinador. La puerta tenía
                  un gigantesco candado, que fue abierto con gran recelo. La entrada,
                  protegida del sol por un saliente en cuyo borde hay unas letras
                  en árabe que exaltan la fe y el nombre de la biblioteca,
                  dejaba ver en el interior a decenas de obreros y expertos que
                  trabajaban en el lugar. Y entonces sobrevino lo que creí
                  una pesadilla: encontré una atmósfera de guerra
                  en el más craso estilo. La luz, filtrada con reservas
                  y ambigüedad por las ventanas, dejaba a la vista muebles
                  destrozados por doquier y miles de papeles en el piso. La sala
                  de lectura, el fichero de madera con el catálogo de todos
                  los libros y los estantes mismos habían sido literalmente
                  arrasados sin piedad. Pero mientras continuaba mi camino, las
                  escenas aumentaban su poder de conmoción. La estructura
                  se veía tan severamente afectada que la juzgué
                  precaria: difícilmente soportaría el impacto de
                  un temblor mínimo. Aún había cenizas por
                  todo el piso. Los archivos de metal estaban quemados, abiertos
                  y vaciados en gran medida. El saqueo de la Biblioteca,
                  según me comentaron, estuvo precedido por algunos hechos
                  desconcertantes. Primero fue el ataque a Bagdad con bombas Moab
                  y misiles, que destruyeron más de 200 edificios públicos,
                  decenas de mercados y negocios. La operación fue llamada
                  "Impacto y pavor" y se mantuvo durante los últimos
                  días de marzo. El 3 de abril se iniciaron los combates
                  en el aeropuerto Saddam Hussein, a diez kilómetros del
                  centro. El 7 ya había tanques en las calles. Hacia el
                  8 de abril, las tropas norteamericanas ya tenían control
                  de ciertas zonas de Bagdad, una ciudad bastante extensa si se
                  considera que ocupa casi 24 kilómetros y cuenta con más
                  de 730 barrios.Los ataques, no obstante, además
                  de la información de que el régimen de Saddam Hussein
                  había caído y el presidente había huido
                  con sus hijos a un refugio, provocaron una confusión general.
                  No había policía y los soldados norteamericanos
                  tenían órdenes expresas de no disparar contra civiles
                  ni atender peticiones ajenas a los objetivos militares. El miércoles
                  9 de abril cayó la gran estatua de Hussein en la plaza
                  central. Un soldado llegó incluso a poner una bandera
                  de Estados Unidos en la cara, y poco después corrigió
                  su gesto y la remplazó con una bandera iraquí.
                  Una vez que estas imágenes circularon y el rumor se confirmó,
                  una oleada humana, reprimida por diez años de bloqueo
                  económico y una dictadura implacable, se lanzó
                  a las calles sin control. El pillaje inicial se dirigió
                  contra los palacios y las casas de los jefes iraquíes.
                  De los hospitales se llevaron hasta las camas. En las tiendas,
                  los comerciantes, armados con pistolas, fusiles y barras de hierro,
                  montaban guardia y ahuyentaban a los ladrones, muchos de ellos
                  jóvenes, niños y mujeres. No pocos fueron los lugares,
                  considerados símbolos del régimen, que sucumbieron
                  entre el 9 y 10 ante la violencia de los saqueos.Fue el día 10 cuando,
                  procedente de los suburbios, se reunió una multitud en
                  la Biblioteca, que no estaba defendida por ninguna unidad militar.
                  Al inicio predominaron la cautela y la prisa, luego el descaro,
                  y una anarquía impuso las reglas de saqueo. Niños,
                  mujeres, jóvenes y ancianos se hicieron con todo lo que
                  pudieron, de un modo selectivo, como si hubieran ido de compras.
                  El primer grupo de saqueadores, que contaba con un apoyo externo,
                  sabía dónde estaban los manuscritos más
                  importantes y se apresuró a tomarlos. Otros saqueadores,
                  hambrientos y resentidos con el régimen depuesto, llegaron
                  después, en busca de objetos valiosos, y provocaron el
                  desastre posterior. La muchedumbre corría por todos lados
                  con los libros más valiosos. También cargaban consigo
                  las fotocopiadoras, resmas de papel, los equipos de computación,
                  las impresoras, los muebles y las máquinas donadas por
                  la Unesco. En las paredes, quedaron escritos mensajes como "Muerte
                  a Saddam", "Muere Saddam", "Saddam apóstata".
                  Inexplicablemente, un camarógrafo filmó sin prisa
                  estos actos y luego se desvaneció sin dejar rastro. Es
                  posible que cualquier día podamos ver esa triste cinta,
                  que va a revelar un misterio tan curioso como el de la quema
                  de la Biblioteca de Alejandría: ese misterio es cómo
                  sabían los saqueadores que las tropas norteamericanos
                  no les dispararían y por qué algunos de ellos tenían
                  listas con órdenes.Los saqueos se repitieron una
                  semana más tarde y, sin mediar palabra, un grupo llegó
                  en autobuses de color azul, sin sellos oficiales, el día
                  13, y alentado por la pasividad de los militares que circulaban
                  unas calles más allá, roció con algún
                  combustible los anaqueles y les prendió fuego. Es obvio
                  que se hicieron también piras con libros para encenderlos.
                  Según otra versión, se usaron fósforos blancos,
                  de procedencia militar, para el incendio, y hay evidencias que
                  lo confirman. Pasadas unas horas, una columna de humo podía
                  verse a más de cuatro kilómetros y en ese incendio
                  voraz desaparecieron las obras. Entre otros daños, ardieron
                  las viejas máquinas y algunos periódicos. En el
                  tercer piso, donde estaban los archivos microfilmados, no quedó
                  nada. El calor, según pude constatar, fue tan intenso
                  que dañó el piso de mármol y causó
                  severos deterioros en las escaleras de concreto y el techo. Todo
                  se convirtió en oscuridad y, por supuesto, en ruina. En
                  el mismo ataque fue destruido el Archivo Nacional de Iraq, en
                  la segunda planta de la Biblioteca, que contaba, por cierto,
                  con un equipo de trabajo de 85 personas. Desaparecieron millones
                  de documentos (algunos hablan de docemillones; otros, de dos
                  o tres millones), incluso algunos del período otomano,
                  como los registros y decretos.La excusa
                  de RumsfeldConcluido el desastroso pillaje,
                  no había literalmente nada que hacer. El secretario de
                  Defensa de Estados Unidos, Donald Rumsfeld, a manera de excusa
                  ante estos hechos, comentó que "la gente libre es
                  libre de cometer fechorías y eso no puede impedirse".
                  El anterior director de la Biblioteca se lamentó con nostalgia:
                  "No recuerdo semejante barbaridad desde los tiempos de los
                  mongoles". Aludía a que en 1258 las tropas de Hulagu,
                  descendiente de Gengis Kan, invadieron Bagdad y destruyeron todos
                  sus libros arrojándolos al río Tigris. Es tal el daño en el
                  edificio de la Biblioteca que los coordinadores culturales de
                  la CPA decidieron demolerlo y utilizar otra sede, bien un palacio
                  o alguna instalación como el Club Militar de Iraq. Me
                  comentaron que llevarían los libros a la Universidad Bakr.
                  Los archivos, por su parte, podrían ponerse en un lugar
                  diferente, y lo que se salvó subsiste en bolsas, sin que
                  se haya tomado ninguna medida oficial de preservación.
                  Una gran duda se refiere a la situación lamentable que
                  atraviesan los empleados. Antes había 119 personas, dirigidas
                  por Khamel Djoad Hachour. Sus salarios, pagados con mezquindad,
                  no han garantizado su estabilidad laboral. En cuanto a las pérdidas,
                  debo asegurar que más de un millón de libros se
                  quemó, a lo que debe añadirse la gran cantidad
                  de textos perdidos. La Biblioteca, además de ocuparse
                  del depósito legal, constaba de tres partes: impresos,
                  periódicos y archivos. El depósito legal consistía
                  en la entrega de cinco ejemplares, aunque la situación
                  económica redujo considerablemente esta práctica.
                  Miles de donaciones enriquecieron el centro durante años.
                  La entrada del Archivo Nacional, hoy cerrada con candados, muestra
                  los signos de una quema terrible (parece la puerta de un ascensor
                  en ruinas) y el destrozo de todo lo que existía en su
                  interior. En el dintel, alguien colocó un letrero con
                  un aviso: "Silencio". Papeles y papeles yacen por el
                  piso, en cenizas. 
                  Es difícil decir, a estas alturas, qué libros se
                  destruyeron y cuáles no. En las calles, en las ventas
                  de libros, pueden conseguirse volúmenes de la Biblioteca
                  Nacional a precios irrisorios. Los viernes, en la feria de la
                  calle Al-Mutanabbi, estas obras salen a la venta. Personalmente,
                  pude ver un tomo de una enciclopedia árabe con el sello
                  oficial estampado en su portadilla. Hubo un intento de borrarlo,
                  sin éxito. También encontré un volumen titulado
                  Miskhaf Resh (Libro negro), sobre la cultura de los yezidíes,
                  un grupo religioso que habita el norte de Iraq. Se trata de una
                  etnia extraña, a la que se la conoce como "adoradores
                  del diablo" debido a su fe en Melek Taus, o "Pavo Real".
                  Los yezidíes manifiestan que Dios ya perdonó al
                  demonio y que éste vive a su lado. Por razones simbólicas,
                  detestan el color azul, fabrican templos en los lugares de peregrinación
                  y no van a La Meca, sino a la tumba del Sheikh Adi, cerca de
                  Mosul.Entre otros textos, desaparecieron
                  ediciones antiguas de Las mil y una noches, de los tratados matemáticos
                  de Omar Khayyam, los tratados filosóficos de Avicena (en
                  particular su Canon), Averroes, Al Kindi y Al Farabi, las cartas
                  del Sharif Husayn de La Meca, textos literarios de escritores
                  universales como Tolstoi, Borges, Sábato, manuales de
                  historia sobre la civilización sumeria... Es sorprendente,
                  y lo digo con la mayor malicia del caso, que la primera destrucción
                  de libros del siglo XXI haya ocurrido en la nación donde
                  tuvo lugar la invención del libro en el año 3200
                  a.C.Afortunadamente, se salvaron
                  numerosos libros al trasladarlos a lugares secretos o apartarlos
                  a zonas más alejadas de la Biblioteca. La historia de
                  este esfuerzo por salvar los volúmenes confirma el inmenso
                  amor que sienten los iraquíes por su cultura. Hoy perduran,
                  por ejemplo, 500.000 volúmenes almacenados en el primero
                  y segundo pisos, en pilas sin clasificación. No cuentan
                  con protección, porque los soldados ya no resguardan el
                  edificio. Esta tarea se ha asignado a algunos empleados shiitas.
                  Además de estos libros, Al-Sajid Abdul-Muncim al-Mussawi,
                  líder religioso, ordenó a sus fieles rescatar de
                  la Biblioteca casi 300.000 libros que se transportaron en camiones
                  hasta la mezquita de Haq, donde se amontonaron en hileras interminables
                  que llegan en algunos casos al techo. No vacilaría en
                  advertir que las condiciones son pésimas y es probable
                  que diversos insectos comiencen a atacar los textos, aunque Mahmud
                  al-Sheikh Hajim, su protector, estima que peor habría
                  sido su destrucción. Lo curioso es que el grupo que salvó
                  estos libros alega que pertenece a un Colegio de Clérigos
                  shiitas, mejor conocido como Al-Hawza al-Ilmija. Para estos religiosos,
                  los libros son sagrados.Asimismo, hay unos 100.000
                  libros más en una instalación que perteneció
                  al Departamento de Turismo. Y varios intelectuales me mostraron
                  libros ocultos en sus casas hasta que retorne el orden o se vayan
                  los "extranjeros". Un pintor que no quiso identificarse
                  compró en las ferias de libros decenas de textos sólo
                  para cuidarlos. La mayor parte está depositada en lo que
                  antes se conocía como Ciudad Saddam, un barrio pobre que
                  alberga a más de dos millones de seres humanos hacinados
                  en laberintos poco vistosos.Además de esta Biblioteca,
                  hubo otras pérdidas en Bagdad. En el Museo Arqueológico
                  se saquearon tablillas con las primeras muestras de escritura.
                  Ardieron más de 700 manuscritos antiguos y 1.500 se dispersaron
                  en la Biblioteca Awqaf, en el Ministerio de Asuntos Religiosos,
                  cuyo edificio quedó en ruinas. En la Casa de la Sabiduría
                  (Bayt al-Hikma), cientos de volúmenes fueron exterminados
                  por el fuego. En la Academia de Ciencias de Iraq (al-Majma' al-'Ilmi
                  al-Iraqi), el 60% de los textos se extinguió. La universidad
                  fue víctima de bombardeos, incendios y robos. La Madrasa
                  Mustansiriyya fue saqueada, aunque el porcentaje de pérdidas
                  no supera el 4%. Y eso sólo en Bagdad.¿Quién
                  provocó la destrucción?¿Quién provocó
                  esta destrucción? La mayor parte de culpa la atribuyo
                  a la administración actual de los Estados Unidos, que
                  desestimó todas las advertencias hechas y violó
                  la Convención de La Haya de 1954 al no proteger los centros
                  culturales y estimular los saqueos, lo que implica unas sanciones
                  penales que no prescribirán. Tal vez por eso el presidente
                  George W. Bush ha solicitado inmunidad para oficiales y soldados
                  ante cualquier posible juicio en los tribunales penales internacionales.
                  Tal vez por eso decidió reingresar a la Unesco, y envió
                  a su esposa a negociar cargos ejecutivos dentro de esta organización,
                  despedir a los asesores más incómodos, borrar sus
                  expedientes y silenciar toda crítica. De igual modo, me
                  atrevo a responsabilizar a miembros del régimen de Saddam
                  Hussein por utilizar los centros culturales como bases militares
                  y poner las bibliotecas al servicio de una ideología.
                  Con anuencia de los directivos del partido Baa'th, permitieron
                  que se instalasen depósitos de municiones y francotiradores
                  en puntos estratégicos, lo que puso en riesgo el patrimonio
                  cultural.Debo señalar que mi
                  estadía en Bagdad concluyó el 22 de mayo. Partí
                  rumbo a Oxford y luego a Viena. Después de eso volví,
                  redacté nuevos informes, divulgué mis reflexiones
                  y desde entonces he sido objeto de amenazas por mis declaraciones
                  y artículos, he recibido insultos y descalificaciones
                  absurdas, y toda mi labor ha provocado molestias en la CPA. Mi
                  escepticismo actual tiene su origen en un hecho cierto: el desorden
                  y la violencia creciente en Bagdad no hacen propicia la reconstrucción
                  porque supone poner en riesgo los volúmenes que se salvaron.
                  Ninguna biblioteca, y eso hay que tenerlo presente, estará
                  a salvo mientras Iraq sea un campo de batalla. He observado con
                  profundo malestar que la propaganda norteamericana, por lo demás,
                  no permite difundir lo que realmente ocurre a diario. Se sabe
                  que dos o tres soldados norteamericanos mueren cada día,
                  pero no se presentan las elevadas cifras de heridos y mutilados,
                  no se dice que cuarenta soldados se han suicidado por el horror
                  que ven, no se informa que hay más de treinta ataques
                  permanentes y que quienes colaboran con los ocupantes extranjeros
                  son linchados por sus vecinos. En septiembre fue atacado Piero
                  Cordone y su chofer murió. Hace unas semanas el nuevo
                  coordinador de bibliotecas sufrió un atentado y quedó
                  ciego porque un joven le arrojó ácido en el rostro.
                  Hay decenas de bibliotecarios detenidos y los que trabajan temen
                  contar la verdad completa. Sobre esto no se dice nada. ¿Por
                  qué? ¿Qué se intenta ocultar? Acaso la única
                  respuesta posible a estas preguntas, y lo señalo para
                  terminar, deba ir encabezada por este epígrafe: "La
                  primera víctima de la guerra es la verdad". La frase,
                  conviene recordarlo, no fue acuñada por un filósofo
                  o un periodista. La dijo un congresista norteamericano, Hiram
                  Warren Johnson, en 1917. Y lo peor es que los sucesos de Hiroshima,
                  Nagasaki, Vietnam, Etiopía, Líbano, Afganistán
                  e Iraq no cesan de darle la razón. [1] Sobre la
                  destrucción del patrimonio histórico-cultural de
                  Iraq véase en CSCAweb:
Robert
                  Fisk: Libros, cartas y documentos de valor incalculable han ardido
                  en el capítulo final del saqueo de Bagdad y  Consecuencias
                  de las sanciones sobre el patrimonio histórico-cultural
                  de la Humanidad en Iraq
