L'espion qui nous hackaitFranceEuropeEntreprisesDécouvrez l'application L'ExpressA voir

                          actualite
                      
          Ukraine: les oligarques à la rescousse de Kiev
          L'oligarque Rinat Akhmetov, longtemps proche de l'ex-président prorusse Viktor Ianoukovitch, vient de dénoncer les agissements des prorusses.afp/Alexander Khudoteply
          A quelques jours de l'élection présidentielle, alors que l'est de l'Ukraine est en proie à l'anarchie, le revirement de Rinat Akhmetov, un oligarque longtemps proche des prorusses peut-il changer la donne?
  La sortie de crise en Ukraine sera-t-elle amorcée par ses oligarques, et plus particulièrement par le premier d'entre eux? Le revirement en faveur de Kiev du milliardaire Rinat Akhmetov, premier employeur du pays rebat les cartes, à quelques jours de l'élection présidentielle du 25 mai, où un autre oligarque, le pro-occidental Petro Porochenko, est donné gagnant. Les nouvelles autorités ont fait le choix de nommer des oligarques à la tête des régions russophones hostiles: Igor Kolomoïski, co-propriétaire de la holding Privat, est gouverneur de la région de Dnipropetrovsk depuis le mois de mars. Il a tenu depuis sa région relativement au calme. En juin, l'un de ses associés, Igor Palytsia, a été désigné gouverneur d'Odessa, le 6 juin, au lendemain de la mort de quarante personnes dans la ville portuaire.  Un ancien proche de IanoukovitchLongtemps proche de l'ex-président prorusse Viktor Ianoukovitch, originaire comme lui de la ville d'Enakievo, Rinat Akhmetov avait soigneusement quant à lui, évité de prendre position depuis le début de la crise ukrainienne. Mais auparavant, Akhmetov était le principal bailleur de fonds du Parti des régions alors au pouvoir. Le milliardaire d'origine tatare dirige la région du Donbass comme un fief féodal (Lire le portrait de notre envoyé spécial en 2007: Le vrai patron de l'Ukraine). Comme la plupart des oligarques, il est soupçonné "d'avoir bâti sa fortune lors de la lutte sanglante entre les clans mafieux qui se sont emparés des groupes industriels et énergétiques" de l'ex-Union soviétique, souligne le correspondant à Moscou du New York Times, Andrew Kramer. Dans un câble diplomatique révélé par WikiLeaks, l'ancien ambassadeur des Etats-Unis estimait qu'Akhmetov avait fondé "un refuge pour les truands et les oligarques de Donetsk", dont il était le "parrain". Depuis, il a su transformer son empire en une holding "respectable", System Capital Management (SCM). Manifestation des ouvriers d'un des haut-fourneaux de Marioupol à l'instigation de leur patron Akhmetov.Reuters/Maxim ZmeyevJeu d'équilibre Au début des violences dans le Donbass, Akhmetov a tenté de se poser en médiateur. Les séparatistes affirmaient d'ailleurs il y a quelques semaines encore bénéficier de son soutien, à l'instar de Pavel Goubarev, gouverneur autoproclamé de Donetsk. Akhmetov a essayé de convaincre les séparatistes de quitter la dizaine de bâtiments gouvernementaux occupés début avril, sans succès.  L'oligarque a durci le ton, le 14 juin, rejetant, dans un communiqué, le séparatisme, tout en réclamant plus d'autonomie pour la région; puis, le 20 mai, dans une vidéo postée sur le site de sa société, la SCM, il demande à ses employés de mener des manifestations quotidiennes contre ceux qu'il qualifie de bandits: "piller et prendre la population en otage, est-ce lutter pour le bonheur de notre région", accuse-t-il. Quel que soit le camp choisi, il ne perd pas ses méthodes de patron tout puissant: le 21 mai, les chauffeurs de la compagnie de taxis de Donetsk qui lui appartient reçoivent un texto, rapporte The Economist, leur intimant de se rendre à une manifestation antiséparatiste  Carte du Donbass et des villes où des assauts prorusses ont eu lieu.Google maps. Les raisons du revirement d'AkhmetovL'homme le plus riche d'Ukraine "a longtemps joué avec les séparatistes afin d'obtenir un levier sur Kiev, dont il exige des garanties sur la pérennité de ses affaires", estime le politologue ukrainien Vadim Omelchenko interrogé par le correspondant du Figaro. Mais Akhmetov est de plus en plus préoccupé par la perspective de sanctions occidentales imposées à ses partenaires russes, mais aussi à ses sociétés de charbon et d'acier des régions de Donetsk et de Lougansk.  La perspective d'un Donbass "indépendant" mais boycotté par les pays occidentaux n'arrange pas l'homme d'affaires dont les activités vont de la métallurgie à la banque, en passant par l'immobilier et les médias. Autre raison possible de ce revirement, les signaux de détente envoyés par le président russe Vladimir Poutine, en particulier celui du retrait des troupes russes massées près de la frontière ukrainienne.  Enfin, le chaos qui s'aggrave dans les régions aux mains des insurgés est en soit peu propice aux affaires.  La réponse des prorussesLa réaction des insurgés n'a pas tardé. Denis Pouchiline, chef autoproclamé de la "République populaire de Donetsk", a annoncé mardi "le début de la nationalisation" des sociétés et usines du milliardaire. Et mardi, des hommes masqués et armés de battes de baseball ont brisé les vitres de plusieurs voitures klaxonnant en signe de protestation contre les séparatistes à Donetsk, a constaté l'envoyé spécial du Figaro. Le 14 mai, des salariés de Metinvest, propriété d'Akhmetov, enlèvent des barricades érigées par les prorusses devant la mairie de Marioupol.Reuters/Maxim ZmeyevQuelles sont les chances d'Akhmetov d'être entendu?A Marioupol, l'oligarque a tenté de mettre en place des milices non armées, recrutées dans ses usines, pour aider à rétablir l'ordre après des violences ayant fait plusieurs morts. Ses ouvriers avaient repris, la semaine dernière, le contrôle de la ville. Ils patrouillent, sans armes, de jour, au côté des la police dans le centre de Marioupol. Mais cette reprise en main est plus que précaire. Selon Anna Romanenko, journaliste locale citée par Radio Free Europe, des séparatistes non armés et cagoulés patrouillent également avec les forces de l'ordre. Et l'est de l'Ukraine reste une zone grise, raconte l'envoyé spécial de RFE, sillonnée la nuit par des groupes criminels.  Même à Enakievo, la ville natale d'Akhmetov, le drapeau des prorusses continue de flotter sur le bâtiment de l'administration, tout proche de son usine, relève le correspondant de The Economist. L'engagement de l'oligarque pourrait contribuer à attiser les tensions qui se font jour au sein du leadership des rebelles, et rassurer la majorité silencieuse impatiente de retrouver un peu de stabilité. Mais alors que 17 soldats Ukrainiens ont été tués jeudi et que les groupes de rebelles sont de plus en plus incontrôlables, l'intervention de l'oligarque intervient peut-être trop tard. 
                    Lire notre dossier complet
                  
L'Ukraine à l'ombre de la Russie
 Newsletter Réveil ExpressChaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journéeVotre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.Soutenez la rédaction - 1 € le 1er mois, sans engagementLes services de L'ExpressNos partenaires© L'Express - 