Pourquoi la Grèce est-elle en crise?Endetté, le pays n’a pas réussi à rembourser le 1,6 milliard d’euros qu’il doit au Fonds monétaire international Coup d'oeil sur cet article Aux prises avec une crise financière qui a atteint une dimension historique, la Grèce est incapable de s’entendre avec ses créanciers et s’enfonce encore plus dans le rouge. Le Journal fait l’autopsie d’une impasse dont on n’est pas près de voir l'issue. Pourquoi la situation financière de la Grèce sème-t-elle autant d’inquiétude ces temps-ci? Parce qu’hier, la Grèce était censée rembourser une partie de sa dette, soit 1,6 milliard d’euros, à l’un de ses créanciers, le Fonds monétaire international (FMI). Sans surprise, le pays n’a pas envoyé son paiement. Athènes devient ainsi le premier pays développé à accumuler des retards de paiement envers le FMI. De son côté, le FMI essuie le plus grand défaut de paiement de son histoire. Comment la Grèce s’est-elle retrouvée dans le pétrin à ce point? En fait, la Grèce était déjà endettée au moment de son entrée dans la zone euro, dans les années 2000. Mais l’adoption de l’euro devait justement permettre à la Grèce de revitaliser son économie, ce qui fut effectivement le cas dans les débuts. Et puis, la crise de 2008 est venue tout bousiller, plombant l’économie grecque. Plus du quart de la population s’est retrouvée sans emploi. Plusieurs institutions sont alors venues à la rescousse pour renflouer les coffres d’Athènes, comme le FMI et la Banque centrale européenne, ainsi que des pays comme l’Allemagne et la France. Ces prêts venaient toutefois avec de douloureuses conditions, soit la promesse d’instaurer des mesures d’austérité comme des privatisations et des coupes dans le filet social. Ces mesures étant plutôt impopulaires, le gouvernement grec se retrouve donc à devoir régulièrement négocier avec ses créanciers, tant pour retarder les paiements de sa dette que pour recevoir de nouvelles tranches d’aide. La situation frôle ainsi l’absurde, puisque les créanciers de la Grèce ne peuvent pas être remboursés s’ils ne lui donnent pas de quoi les payer. Les plans de sauvetage ont-ils fonctionné? Pas tout à fait. En 2014, le taux de chômage était encore dramatiquement élevé. D’où le scepticisme de plusieurs pays européens, qui ont l’impression que la Grèce est un trou sans fond. Mais pour certains, ce sont précisément les mesures d’austérité qui ont empêché l’économie grecque de se relever. D’ailleurs, c’est une coalition de la gauche radicale plutôt hostile à l’austérité qui est au pouvoir depuis janvier dernier. Pourquoi craint-on que la Grèce sorte de la zone euro? Vendredi dernier, le premier ministre grec Alexis Tsipras a annoncé qu’il tiendrait un référendum le 5 juillet prochain, donnant le choix à la population d’accepter ou de refuser les nouvelles conditions imposées par les créanciers. Pour les dirigeants européens, cela revient à demander aux Grecs s’ils veulent sortir de l’euro. Pourquoi les banques sont-elles fermées en Grèce? Parce qu’elles ont peur de manquer de liquidités si les gens, inquiets, retiraient leurs fonds massivement. Afin d’éviter une faillite bancaire, Athènes a donc décidé de fermer les banques jusqu’au 7 juillet. De plus, les gens ne peuvent pas retirer plus de 60 euros par jour dans les guichets automatiques. Cette décision a déstabilisé les bourses mondiales sans toutefois les faire paniquer. Qu’arrivera-t-il dans les prochains jours? Les négociations avec les créanciers sont censées se poursuivre aujourd’hui, mais le climat n’est pas très chaud. Plusieurs créanciers ne digèrent pas l’annonce du référendum. Par ailleurs, il est probable que le FMI accorde un sursis d’un mois à la Grèce pour la dette qu’elle lui devait en date d’hier. Dans tous les cas, les mésaventures de la Grèce ne sont pas finies. Le pays doit au total 5,4 milliards d’euros au FMI cette année sur une dette de quelque 21 milliards. Sa dette totale est de 323 milliards. Qu’arrivera-t-il si la population vote «non» au référendum de dimanche? Si les Grecs disent «non» à la proposition des créanciers, le pays ne sortira pas automatiquement de la zone euro. Mais si les banques grecques deviennent insolvables, Athènes n’aura d’autre choix que d’imprimer des drachmes, la monnaie qui avait cours en Grèce avant son entrée dans l’euro. La drachme et l’euro pourraient donc cohabiter pendant un certain temps. La nouvelle monnaie aurait toutefois peu de valeur à l’extérieur du pays. La population souhaite-t-elle sortir de la zone euro? Elle est divisée. Depuis trois jours, le camp du «oui» et le camp du «non» ont tous deux tenu des manifestations. Mais selon Business Insider, la majorité de la population tient à l’euro. -Avec AFP, Reuters, Business Insider, Le Figaro, Le Monde et BBC   La Grèce s’enfonce dans la crise  Les marchés secoués Les plus populairesOpération policière majeure en cours à GlasgowUn ancien leader de la mafia refait surfaceDes cadres sous enquête chez UbisoftLe confinement est fini... ou presqueChangeons la devise du Québec