© 1999-2020 ИА REGNUM
При цитировании информации гиперссылка на ИА REGNUM обязательна
Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного разрешения агентства не допускается
Свидетельства о регистрации СМИ:
Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
В Сирии столкновения продолжаются: США и Франция возвращают своих послов в Дамаск
Весь мир,
7 декабря 2011, 14:05 — REGNUM В Сирии не прекращаются столкновения между оппозиционными группами и правительственными силами, несмотря на согласие Дамаска принять наблюдателей от Лиги арабских государств. За день в сирийском городе Хомс были убиты, по меньшей мере, 50 человек. Информационный сайт WALLA отмечает, что днем ранее, 5 декабря, были убиты 34 человека, тела которых были свалены на центральной площади города.
Между тем, как сообщает агентство France Press, США вернули своего посла Роберта Форда к исполнению своих обязанностей в Дамаске. "Посол Роберт Форд завершил свои консультации в Вашингтоне и возвращается в Дамаск сегодня вечером", - завил журналистам представитель Госдепартаменте США. Напомним, он был отозван в Вашингтон 22 октября, на фоне эскалации насилия в Сирии. Поводом к отзыву посла стали многочисленные угрозы в его адрес и нападения на него со стороны сирийцев.
Вслед за американцами, решение о возвращении в Сирию своего посла Эрика Шевалье приняла и Франция. В середине ноября Франция отозвала своего посла и закрыла консульские отделы в Сирии после нападений на самого посла и французские диппредставительства.
