Президент Сирии Башар Асад заявил, что не отвечает за акты насилия со стороны правительственных войск.Об этом он рассказал в интервью американскому телеканалу ABC, которое будет показано в эфире сегодня вечером.«Я не отдавал приказ убивать или быть жестокими. Я не владею ими, я - президент, я не владею страной, поэтому они - не мои войска. Существует разница между умышленной политикой репрессий и ошибками представителей власти. Существует огромная разница», - заявил он.

По словам президента Сирии, он сделал все, что мог. «Я сделал все возможное, чтобы защитить людей, поэтому я не могу чувствовать вину. Вы сожалеете об утерянных жизнях. Но вы не чувствуете себя виноватым, когда не убиваете людей», - добавил Асад.

В ходе интервью Асаду задали вопросы о нарушениях прав человека в Сирии, о подавлении демонстраций, а также о влиянии международных санкций на экономику страны. Кроме того, журналисты спросили президента Сирии о том, пустит ли он в страну наблюдателей Лиги арабских государств и представителей иностранных СМИ.

Напомним, что антиправительственные акции продолжаются в Сирии более восьми месяцев. По последним данным ООН, в результате беспорядков погибли более 4 тысяч человек.Как писали «Актуальные комментарии», на минувшей неделе вице-президент США Джозеф Байден призвал президента Сирии уйти в отставку. По его словам, сирийский режим должен прекратить репрессии против своего народа.Между тем Лига арабских государства (ЛАГ) включила Асада в список невъездных в страны региона.Напомним, в отношении Сирии введен ряд серьезных санкций. Так, в конце ноября ввести санкции против режима Асада в Сирии решили министры иностранных дел государств-членов ЛАГ.О введении санкций также заявили в Турции.В начале декабря об усилении ограничительных мер в отношении Дамаска заявили в ЕС.Между тем президент России Дмитрий Медведев сегодня заявил, что Сирия должна разобраться в своих проблемах без внешнего вмешательства.Александр Шатилов, кандидат политических наук, заместитель генерального директора ЦПКР: Что касается Асада, ситуация сложная в том плане, что он пока разве что может цепляться за поддержку со стороны Российской Федерации. И пока его Россия и Китай не сдадут, Асад сможет еще  какое-то время продержаться.Другое дело, что маховик дестабилизации уже запущен. В какой-то мере первую волну протестных настроений за счет жесткости власти удалось сбить. Но я думаю, что на этом Запад не успокоится и будет и дальше провоцировать ряд конфликтов.Тем более, что в таких  государствах всегда есть возможность зацепиться либо за межнациональные, либо за межклановые противоречия. И мне кажется, что давление на Сирию будет усиливаться.  И Асаду будет очень непросто. Единственно, его может спасти, разве что, если Соединенные Штаты Америки и их партнеры переключат свое внимание на Иран, которым движется к  созданию ядерного оружия, по мнению многих экспертов. Так же, я думаю, что в конце концов, Асада могут зажать конечно, если его активно не поддержат Российская Федерация и Китай.