El presidente de Yemen resulta herido en un ataque contra su palacio Saleh difunde un mensaje de audio que no disipa las dudas sobre su estado El presidente de Yemen , Ali Abdalá Saleh , resultó herido <d>XXXX-XX-XX</d> junto a varios altos cargos en un ataque a la mezquita en la que rezaban dentro del palacio presidencial . La explosión , primero atribuida a un obús y más tarde a una bomba , también mató a siete militares y enterró cualquier salida política al enfrentamiento que Saleh mantiene con los Al Ahmar , un clan rival que se ha alineado con la revuelta popular contra su permanencia en el poder . El miedo se ha apoderado de Saná , cuya población teme que la ciudad sucumba a la guerra . " Un ataque cobarde con un proyectil explosivo ha alcanzado durante las plegarias <d>XXXX-XX-XX</d> la mezquita del palacio presidencial , donde se encontraban Ali Abdalá Saleh y altos cargos del Gobierno " , explicó poco después la agencia oficial de noticias Saba . El Ejército responde bombardeando las casas de varios hermanos Al Ahmar " Estoy bien , me encuentro bien " , aseguró <d>XXXX-XX-XXTNI</d> Saleh en un mensaje de audio transmitido por la televisión nacional . Con anterioridad , un responsable de su partido había dicho que Saleh estaba " herido ligeramente en la cabeza " , según France Presse . La cadena privada Suhail le había dado por muerto , algo que fue desmentido de inmediato en la televisión estatal . Suhail es propiedad de Hamid al Ahmar , hermano de Sadeq , el jefe tribal al que el Ministerio de Defensa acusó del ataque . El propio Saleh abundó en esta idea al acusar a " los hijos de Al Ahmar " y prometer que las fuerzas de seguridad capturarán a los culpables . " Sabemos que el presidente está herido , pero no de qué gravedad " , señaló a este diario una fuente diplomática desde Saná . La ausencia de imágenes no ayudaba a descartar que sus heridas fueran más graves que los " rasguños " mencionados por el viceministro de Información . Junto al mandatario , también resultaron heridos el imán de la mezquita , el primer ministro , los presidentes de ambas cámaras del Parlamento , el gobernador de Saná , un diputado y el consejero de prensa del presidente . El presidente del Congreso y el gobernador se encontraban tan graves que en medios diplomáticos occidentales se les daba por muertos . " Los Al Ahmar han cruzado todas las líneas rojas " , declaró Tariq al Shami , portavoz del Congreso General del Pueblo , el partido gubernamental . Miembros de su clan llevan <d>P10D</d> enfrentándose a las tropas leales a Saleh , pero <d>XXXX-XX-XX</d> un portavoz desmintió su responsabilidad . Según su versión , recogida por Reuters , los hombres del presidente habrían perpetrado el ataque para justificar una escalada de los combates en la capital . Los soldados leales a Saleh respondieron bombardeando los domicilios de Hamid , de otros dos hermanos del jeque Sadeq y del general disidente Ali Mohsen . Los Al Ahmar abandonaron Saná . El pulso entre ambas familias ha eclipsado la protesta popular que desde <d>XXXX-XX</d> trata de acabar con <d>P33Y</d> de gobierno de Saleh . A pesar de la tensión que han introducido los combates , miles de personas volvieron a darse cita <d>XXXX-XX-XX</d> en la plaza de la Universidad ( rebautizada del Cambio ) en el funeral por el medio centenar de muertos en la violencia de los días anteriores . Los manifestantes se han declarado neutrales , pero corren el riesgo de ver sus aspiraciones enterradas tanto si los Al Ahmar logran desplazar a Saleh como si alcanzan un acuerdo . " No sabemos qué está pasando , pero las casas tiemblan con los bombardeos , que cada vez son más frecuentes " , se lamenta Mohamed al A. , un residente del noroeste de la capital . Mohamed , que tiene experiencia militar , no comprende cómo pudo producirse el ataque . " La Guardia Republicana [ unidad de élite del Ejército ] protege el palacio presidencial y tiene tomadas las montañas a su alrededor " , señala . Además , esas tropas están bloqueando la entrada en Saná de miles de miembros de las tribus de la confederación Hashed , venidas desde su feudo en Amran . " Si entran los tribales , habrá robos y saqueos " , asegura atemorizado . Muchos no han esperado para verlo y ya han salido de la ciudad . Los militares , por su parte , también se están preparando . El Ministerio de Defensa anunció que la brigada de fuerzas especiales , que como la Guardia Republicana dirige Ahmed , el mayor de los hijos de Saleh , se había desplegado por primera vez en la capital . La incógnita está en saber qué lado va a elegir el general Ali Mohsen , que en <d>XXXX-03</d> se pasó con sus fuerzas a la oposición , pero que se ha mantenido al margen de los combates . * Este artículo apareció en la edición impresa <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>2011-06-04</d>