Ali Abdulá Saleh El dictador que unió Yemen contra él Saleh , en una marcha de apoyo en Saná . | Reuters elmundo.es | Efe | <d>P3M</d> de protestas acaban con <d>P3DE</d> en el poder . Ali Abdula Saleh ( Bait Al Ahmar , Yemen , <d>1942</d> ) , militar de profesión , ha estado en el poder desde <d>1978</d> , primero como presidente de Yemen del Norte y , desde <d>1990</d> , de la reunificada República de Yemen . Reelegido sucesivamente en plebiscitos y elecciones tachadas de fraudulentas , en <d>2006-09</d> fue reelegido en el cargo para un último mandato , con el 77 % de los votos , consulta en la que derrotó al candidato de la oposición Faisal bin Shamlan , antiguo ministro del Petróleo , que recibió el 21 % de los votos . <d>2011-01-01</d> el Parlamento aprobó unos cambios provisionales que permitían que Saleh optara a un tercer mandato , que la Constitución prohibía , pero la presión de la oposición , que salió a la calle <d>2011-01</d> , le obligó a declarar ante el Parlamento <d>2011-02-02</d> que paralizaba la reforma legal que le habilitaría como candidato en <d>2013</d> , negó que tuviera aspiraciones de que su hijo Ahmed le sucediera y aceptó aplazar las elecciones parlamentarias previstas para <d>2011-04</d> . Sin embargo , las protestas se han sucedido desde entonces y Saleh se fue quedando más y más solo , debido a la dura represión de las reclamaciones de los manifestantes . Los países del Golfo , liderados por Arabia Saudí , elaboraron una solución que incluía que Saleh dimitiera a cambio de inmunidad . Sin embargo , el ' rais ' rechazó la propuesta en tres ocasiones . <d>2011-05-23</d> , las manifestaciones derivaron en un conflicto armado entre los partidarios del presidente y sus detractores , liderados por Hamid y Sadeq Al Ahmar , dirigentes de la tribu Hashid , una de las más importantes del país . <d>2011-06-03</d> , un ataque al palacio presidencial hirió a Saleh y a los miembros de su Gobierno , entre ellos , el primer ministro y los presidentes de las cámaras . Las heridas que sufrió el dirigente y sus dignatarios le obligaron a desplazarse a Arabia Saudí para recibir tratamiento médico . Saleh cedió el poder al vicepresidente , Abdul Rabbo Mansur Hadi . Un pasado golpista Saleh participó junto a otros militares en el golpe de Estado incruento que derrocó al Consejo de la República presidido por Kadi Abdul Rahman Al Iryani , en <d>1974-06</d> . <d>P4Y</d> después , integró el Consejo Presidencial Provisional que se formó en <d>1978-06</d> , a raíz del asesinato del presidente del país , Ahmed Hussain al Grashim . <d>1978-07-18</d> de <d>1978</d> , fue elegido presidente de la República Árabe del Yemen y comandante en jefe de las Fueras Armadas , cargos que ostentó hasta <d>1990</d> . Heredero de un sistema esencialmente militar , superó al poco tiempo la frágil estabilidad de los regímenes que le precedieron , inició un cauteloso programa de liberalización política y redobló los esfuerzos en pro de la unificación con sus vecinos del sur , efectiva <d>1990-05-22</d> . Se convirtió entonces en jefe de Estado de la República de Yemen , y se ratificó en la apertura democrática , que en su opinión , debía acompañar el nuevo proceso . <d>1993-04-27</d> , Yemen celebró sus primeras elecciones legislativas libres . Pero en <d>1994-05</d> , el país se sumergió en una cruenta guerra civil , abierta tras la tentativa soberanista del antiguo sur , que el extinto norte del presidente Saleh aplastó en <d>P2M</d> , pero que ocasionó alrededor de 8.000 muertos . En <d>1997</d> , el partido gubernamental Congreso General del Pueblo ( del que Saleh era secretario general desde <d>1982</d> ) revalidó la victoria en los comicios legislativos y , en <d>1999-09</d> , Saleh fue reelegido en el cargo , con el 96 % de los votos , en las primeras elecciones presidenciales directas de la historia de Yemen , que fueron boicoteadas por la oposición . En <d>2000-08</d> , el presidente reforzó sus poderes en virtud de una reforma constitucional que le facultaba para disolver el Parlamento , cuyas leyes aprobadas dejaron de tener carácter vinculante y adquirieron la condición de " recomendaciones " . El retroceso democrático denunciado por la oposición , fue sancionado en referéndum <d>2001-02-20</d> , y la nota aperturista sólo se tradujo en el nombramiento de una mujer como secretaria de Estado , que Saleh decidió en una remodelación de gabinete llevada a cabo <d>P2M</d> después . Tras los atentados <d>2001-09-11</d> contra Estados Unidos , el mandatario estrechó su colaboración con Washington , maltrecha tras el atentado islamista registrado <d>P1Y</d> antes contra un destructor estadounidense en Adén , antigua capital del sur , con el resultado de 17 marines muertos . Cientos de integristas han sido detenidos desde entonces por las fuerzas de seguridad de Yemen , país considerado uno de los feudos de la red terrorista internacional Al Qaeda , y donde se han seguido registrando atentados , como el de <d>2003-10</d> , cuando supuestos activistas atacaron el superpetrolero francés Limburg , cuando pasaba por el puerto de Adén , o como el registrado en <d>2007-07</d> contra una caravana de turistas españoles , ocho de los cuales resultaron muertos . Desde <d>2004</d> , el Ejército yemení se enfrentó a los rebeldes chiíes de la norteña provincia de Saada . Conflicto en el que fallecieron cientos de personas y decenas de miles se vieron obligadas a abandonar sus casas , especialmente desde <d>2009-08</d> cuando se intensificaron los ataques de los militares . La ofensiva culminó con un alto el fuego firmado por ambos bandos en <d>2010-02</d> , y meses después , <d>2010-07-13</d> , anunció la reactivación de un pacto suscrito entre el Gobierno y los insurgentes en Doha en <d>2007</d> , que estipulaba el fin de las hostilidades . En <d>2010-12</d> procedió a la liberación de medio millar de los 1.500 insurgentes presos . Frenar el secuestro de occidentales , era otro de los objetivos del presidente yemení , que prometió mano dura con los secuestradores , a menudo , miembros de tribus levantiscas que utilizan el rapto de foráneos para extraer concesiones al Gobierno , pero que amenazan la emergente industria del turismo yemení .