El presidente de Yemen renuncia a prolongar su mandato Alí Abdalá Saleh renuncia introducir enmiendas en la Constitución que le permitirían perpetuarse en el poder , <d>P1D</d> antes de las protestas El presidente yemení , Alí Abdalá Saleh , anunció <d>PRESENT_REF</d> que renuncia introducir enmiendas en la Constitución que le permitirían perpetuarse en el poder , en medio de las protestas de la oposición contra su régimen . « No voy a trabajar para prolongar mi mandato » , aseguró Salah en un discurso ante el Parlamento , en el que señaló que « se van a congelar las reformas constitucionales de acuerdo con lo que exige el interés público » . En <d>PRESENT_REF</d> , según la Constitución yemení , que ha sido enmendada en dos ocasiones desde la unificación del país en <d>1999</d> , solo permite al presidente presentarse para dos legislaturas . Antes de ese año , no había restricciones al mandato presidencial . « No prolongación y no herencia ... esto no está incluido en el programa del presidente » , dijo Saleh , que renuncia de esta forma a intentar postularse como candidato en las elecciones presidenciales previstas para <d>2013</d> . <d>XXXX-XX-XX</d> , decenas de miles de personas convocadas por los principales partidos de la oposición yemení exigieron a Saleh que no reformara la Constitución para presentarse a una nueva reelección . El mandatario , que ocupa la Presidencia desde <d>1990</d> y fue reelegido en <d>1999</d> y <d>2006</d> , dijo también en esta sesión especial del Parlamento que abrirá un diálogo con la oposición , del que se encargará un comité de cuatro personas , encabezadas por el vicepresidente yemení , Abdarabu Mansur Hadi . « Voy a hacer sacrificio tras sacrificio por el bien de esta umma ( nación ) , porque el bien de la patria está por encima de nuestros intereses personales » , subrayó . Asimismo , indicó que retrasará los comicios parlamentarios , previstos para <d>XXXX-XX</d> , como pedían los grupos opositores , que denuncian irregularidades en el registro de los votantes . « Día de la ira » La oposición yemení ha convocado para <d>XXXX-XX-XX</d> una jornada de protestas , bautizada como " día de la ira " , que se desarrollará en la plaza Tahrir , en el centro de la capital . En cuanto a esta convocatoria , el presidente yemení advirtió a la oposición contra la organización de manifestaciones violentas . " Si la oposición lidera protestas <d>XXXX-XX-XX</d> o cualquier otro día que lleven a la destrucción de la propiedad , cada ciudadano yemení , esté donde esté , tendrá el derecho de la defensa legítima de su dinero y de su honor " , aseguró durante su discurso . La caída en Túnez del régimen del presidente , Zine el Abidine ben Ali , dio rienda a la expresión popular de las tensiones políticas en otros países de la región , como en Egipto , Jordania y el Yemen , el país más pobre de la península Arábiga . El régimen de Saleh está expuesto , además , a las acciones continuas de Al Qaida , que tiene bases en este país , a un intento de secesión del sur y a una rebelión chií en el norte que actúa esporádicamente . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .