Enfrentamientos en la capital yemení El regreso de Saleh no apacigua Saná Soldados desertores yemeníes observan a miles de opositores que se manifiestan en Saná . | Efe Agencias | Saná Al menos 40 personas perdieron la vida <d>XXXX-XX-XX</d> en la capital de Yemen , <d>P1D</d> después de la vuelta al país del presidente Ali Abdulá Saleh tras <d>P3M</d> de ausencia . Oficialistas y opositores se enfrentaron en las calles de Saná , donde se registraron centenares de heridos . En <d>PXD</d> , más de 100 personas perdieron la vida en los choques , que tienen lugar en distintos puntos de la capital , incluida la llamada Plaza del Cambio , donde acampan los manifestantes que piden el fin del régimen de Saleh . El presidente regresó <d>XXXX-XX-XX</d> de Riad , donde se había refugiado tras resultar herido en <d>XXXX-06</d> en un ataque contra su complejo residencial . Los enfrentamientos de <d>XXXX-XX-XX</d> elevan a 172 el total de fallecidos en <d>XXXX-WXX</d> . Saleh hizo un llamamiento a la paz y pidió un alto el fuego nada más pisar suelo yemení , pero sus palabras no han conseguido calmar a la calle . Ni a la Primera División Blndada , una unidad que abandonó el ejército para forzar la caída del dictador árabe . Según Al Arabiya , las tropas oficialistas intentaron <d>XXXX-XX-XX</d> asaltar la Plaza del Cambio , foco de las protestas desde <d>XXXX-XX</d> . Algunas tiendas fueron incendiadas durante el ataque . La oposición acusa a la Guardia Republicana dirigida por el hijo mayor de Saleh , Ahmed , de estar detrás del ataque . Mientras , el Gobierno filipino hizo un llamamiento para la repatriación de sus 1.200 ciudadanos que viven en Yemen .