Samuel Aranda , colaborador de La Vanguardia , gana el World Press Photo <d>XXXX-XX-XX</d> el Magazine ofrece un reportaje sobre el Yemen del fotógrafo galardonado Amsterdam . ( Agencias y Redacción ) - Un retrato de una mujer con un velo integral que abraza a un familiar herido , tomada en Yemen por el fotógrafo español Samuel Aranda para el New York Times , ganó <d>XXXX-XX-XX</d> el World Press Photo . La fotografía capturó un momento del conflicto en Yemen , cuando los manifestantes contrarios al presidente saliente Ali Abdulá Saleh utilizaron una mezquita en Saná como hospital de campaña para tratar a los heridos . Pero los jueces también consideraron que refleja de manera más amplia <d>XXXX-SP</d> árabe . Precisamente , <d>XXXX-XX-XX</d> el ofrece un reportaje - titulado A la espera de <d>FUTURE_REF</d> - sobre el Yemen , con texto e imágenes , del fotógrafo galardonado " La foto ganadora muestra un momento conmovedor y compasivo , la consecuencia humana de un acontecimiento enorme , un acontecimiento que sigue desarrollándose " declaró Aidan Sullivan , presidente del jurado , sobre la foto de Aranda , que ganó el World Press Photo de <d>2011</d> . " Puede que nunca sepamos quién es esta mujer que lleva en brazos a un familiar herido , pero juntos se han convertido en la viva imagen del coraje de la gente de a pie que ayudó a crear un capítulo importante en la historia de Oriente <d>FUTURE_REF</d> " . La instantánea ha sido elegida entre más de 100.000 imágenes realizadas por un total de 5.247 fotógrafos provenientes de 124 países de todo en mundo . En la fotografía , con una composición que recuerda a la escultura La Piedad de Miguel Ángel , contrasta el negro del niqab ( un velo islámico que cubre todo el rostro a excepción de los ojos ) con el cuerpo desnudo del joven herido que está en los brazos de la mujer . La instantánea ganadora fue publicada por el diario The New York Times <d>XXXX-XX-15</d> , y ha sido elegida entre más de 100.000 fotografías realizadas por un total de 5.247 fotógrafos provenientes de 124 países de todo en mundo . Aranda obtiene con el galardón 10.000 euros y una cámara digital con un lote de objetivos y accesorios de última generación . El fotógrafo de Reuters Damir Sagolj ganó el primer premio en la categoría de Daily Life Singles con una foto del fundador de Corea del Norte , Kim Il - Sung , en un muro de Pyongyang . Creado en <d>1955</d> , el World Press Photo pretende " alentar estándares de calidad más altos en el fotoperiodismo y promover el libre intercambio de información " , así como apoyar a dicho gremio en todo el mundo , según afirma en su web . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados