El galardón fue otorgado a la yemení Tawakul Karman Cuarenta mujeres heridas en Yemen en una celebración por el Nobel de la Paz La yemení Tawakul Karman , ganadora del Nobel de la Paz . | Efe Saná | Afp Cuarenta mujeres resultaron heridas <d>XXXX-XX-XXTNI</d> en Taiz ( Yemen ) en la represión violenta de una concentración para celebrar la concesión del Premio Nobel de la Paz a la yemení Tawakul Karman , según informaron fuentes médicas . " Hombres a sueldo del régimen que preside Ali Abdallah Saleh atacaron con piedras y botellas a los asistentes al evento " , explicó <d>XXXX-XX-XX</d> uno de los organizadores del homenaje a Karman . El Premio Nobel de la Paz de <d>XXXX</d> ha sido concedido a tres mujeres por su " lucha no violenta " a favor de la paz , la democracia y los derechos y seguridad de las mujeres : la presidenta de Liberia , Ellen Johnson - Sirleaf ; su ayudante , Leymah Gbowee y la yemení Tawakul Karman , que llevaba <d>PXY</d> luchando por sus conciudadanas y se convirtió en una de las líderes de esta ' <d>XXXX-SP</d> Árabe ' . Primera mujer árabe en recibir este prestigioso galardón , Karman aseguró , tras conocer que era una de las ganadoras del Nobel de la Paz , que se trataba de " una victoria para la revolución " en Yemen . La ciudad de Taiz ( 270 km al suroeste de Saná ) es uno de los principales focos de la resistencia contra el régimen del presidente Saleh , que se niega a abandonar el poder pese a las protestas .