Fracaso de la mediación árabe para poner fin a la crisis yemení El presidente de Yemen , Ali Abdullah Saleh , acepta el plan de mediación planteado por el Consejo de Cooperación del Golfo pero rechaza hablar sobre su salida del Gobierno Artista consumado del escapismo y las segundas intenciones , el presidente de Yemen , Ali Abdullah Saleh , anunció <d>XXXX-XX-XX</d> su bienvenida al plan de mediación planteado por el Consejo de Cooperación del Golfo ( CCG ) para poner fin a la <d>PRESENT_REF</d> crisis política que asuela al país , aunque rechazó hablar de plazos para precipitar su salida del Gobierno . “ La Presidencia da la bienvenida a los esfuerzos de nuestros hermanos en el CCG para solucionar la crisis en Yemen . De igual modo , el presidente no tiene reservas sobre transferir el poder de manera pacífica dentro del marco de la constitución ” , aseguraba el mandatario en un breve comunicado . <d>XXXX-XX-XX</d> , los países miembros del CCG -Arabia Saudí , Bahréin , Emiratos Árabes Unidos , Kuwait , Omán y Qatar- exigieron al mandatario yemení que cediera el poder al vicepresidente , Abdarabu Mansur Hadi , así como el inicio de una transición pacífica en el país . Pero en una crisis que se ha cobrado más de un centenar de muertos , lo cierto , es que las hemerotecas otorgan escasa credibilidad a ambos negociadores . A <d>XXXX-03</d> , el ministro de Exteriores , Abubakr al Qirbi ya aseguró que el presidente del país negociaba su salida del poder , así como la creación de un Gobierno de transición . “ El presidente Saleh está dispuesto a estudiar todas las posibilidades , siempre y cuando haya compromisos realmente serios por parte de la oposición ” , aseguró Qirbi , quien precisó que el acuerdo “ se produciría en <d>P2D</d> ” . <d>P2W</d> después , el Gobierno yemení repite sus palabras . Aunque esta vez , ya nadie espera milagros . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .