Según fuentes hospitalarias 17 muertos por disparos del ejército y de la policía en la localidad yemení de Taiz Manifestantes yemeníes reciben asistencia médica en Taiz . | Afp Agencias | Saná Las protestas continúan en Yemen y ya se han cobrado otras 17 víctimas mortales en Taiz , la misma ciudad donde <d>XXXX-XX-XX</d> fallecieron dos personas en los enfrentamientos con las fuerzas de seguridad , que buscaban dispersar una marcha contra el presidente Ali Abdulá Saleh . Los muertos fueron causados por disparos efectuados por la policía y el Ejército . Mientras , en el pueblo de Al Hudaida , las manifestaciones y choques con la policía han continuado . Se calcula que unas 400 personas resultaron heridas en la localidad yemení por los gases lacrimógenos y balas de la policía . <d>XXXX-XX-XXTMI</d> , los agentes volvían a disparar contra los manifestantes contrarios al <d>PRESENT_REF</d> presidente y se teme que haya nuevas víctimas .