Al menos cinco muertos en las protestas de Yemen El presidente Salé se mantiene firme y advierte de que no aceptará " conspiraciones ni golpes de Estado " Al menos una persona ha muerto <d>PRESENT_REF</d> y otras dos resultaron heridas por disparos de un hombre armado durante una protesta contra el presidente yemení , Ali Abdalá Saleh , en la ciudad de Al Hudaida , en el oeste del país . Testigos dijeron que el atacante , que conducía una motocicleta , disparó con una metralleta contra los manifestantes mientras rezaban durante <d>XXXX-XX-XXTMO</d> en una céntrica plaza de la ciudad , a 222 kilómetros al oeste de Saná , y donde están acampados miles de opositores . En Saná , fuentes médicas han informado de que tres manifestantes fallecieron <d>XXXX-XX-XXTNI</d> a consecuencia de las heridas causadas en enfrentamientos con los policías y fieles al presidente Saleh , con lo que aumentan a cinco los muertos en estos incidentes de la capital en <d>P1D</d> . En la ciudad costera meridional de Adén , un policía ha fallecido <d>XXXX-XX-XX</d> por disparos de hombres armados contra los policías mientras que disolvían una protesta contra el régimen , según fuentes policiales . Desde <d>XXXX-XX-27</d> , el Yemen ha sido escenario de manifestaciones esporádicas contra el régimen de Saleh , que cobraron intensidad a partir de mediados de <d>XXXX-02</d> y que <d>PRESENT_REF</d> se celebran a diario . El presidente yemení , Alí Abdulá Salé , ha asegurado <d>XXXX-XX-XX</d> ante un grupo de partidarios que se mantendrá firme y que no aceptará " conspiraciones ni golpes de Estado " . " Aquellos que quieren el poder o lograr el escaño del poder deberían hacerlo dirigiéndose a las urnas . El cambio y la salida se realizarán votando bajo el marco legal de la Constitución " , ha advertido el presidente , en el poder desde <d>XXXX</d> , según recoge la agencia oficial SABA . Tras el inicio de las protestas en su contra <d>XXXX-XX</d> , Salé había prometido que no optaría a su reelección en las elecciones de <d>2013</d> y que su hijo no le sucedería en el cargo . Posteriormente , ante el aumento de la presión por parte de los manifestantes , se ha mostrado dispuesto a ceder el poder <d>2013</d> pero con la condición de entregarlo a " manos seguras " . La oposición por su parte , reclama la renuncia inmediata del mandatario . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .