Los yemeníes desafían al régimen pese a la represión Al menos 16 muertos en las protestas <d>XXXX-WXX-WE</d> Los yemeníes han vuelto a desafiar <d>PRESENT_REF</d> a las fuerzas de seguridad del régimen que tratan de evitar que extiendan su protesta más allá de la acampada en torno a la plaza de la Universidad , en Saná . Siguiendo las consignas del Comité de la Revolución , decenas de miles de manifestantes han marchado hacia las posiciones de la Guardia Republicana y la Seguridad Central , que de nuevo les han recibido a tiro limpio . Al menos cuatro activistas y dos soldados de la desertora Primera División Acorazada han muerto en la refriega , según fuentes médicas . “ Son sobre todo los civiles armados que apoyan al régimen los que disparan contra los manifestantes ” , ha explicado por teléfono un simpatizante de la revuelta popular que desde <d>XXXX-01</d> intenta derrocar al presidente Ali Abdalá Saleh . Según la fuente , “ no ha habido más víctimas porque los soldados de la Primera División han frenado a los jóvenes ” . Esa fuerza , al mando del general Ali Mohsen , se pasó a los insurrectos con su jefe en <d>XXXX-03</d> a raíz <d>XXXX-XX-XX</d> negro en el que medio centenar de personas murieron por disparos de francotiradores . Desde entonces , la Primera División ha rodeado la acampada por el cambio protegiendo a los jóvenes activistas , que pueden manifestarse sin problemas dentro de ese perímetro . Pero eso ha ido limitando el eco de sus protestas y dividido al movimiento anti - Saleh entre quienes quieren forzar las líneas rojas y quienes consideran que el precio de sangre es demasiado alto , como se ha probado cada vez que lo han intentado . Las fuerzas de seguridad han recibido a los manifestantes a tiro limpio <d>XXXX-WXX</d> , sin embargo , el Comité Coordinador de la revolución , como los yemeníes denominan a su levantamiento , ha decidido intensificar las protestas para llamar la atención del Consejo de Seguridad de la ONU , que <d>XXXX-XX-XX</d> va a debatir sobre Yemen . Ante la negativa de Saleh a aceptar el plan de transición del Consejo de Cooperación del Golfo , Reino Unido , con el apoyo de Francia y EE UU , ha redactado una resolución que le insta a dejar el poder . Después de <d>P9M</d> en la calle , los yemeníes han puesto su esperanza en ese gesto internacional . Saná había amanecido inusualmente desierta después de la sangrienta jornada <d>XXXX-XX-XX</d> , en la que una docena de manifestantes resultaron muertos y tres centenares heridos . “ <d>XXXX-XX-XXTMO</d> casi no había transporte público y las tiendas estaban cerradas ” , contaba un residente . Eso no desanimó a muchos activistas que acudieron andando hasta la plaza del Cambio ( como han rebautizado a la plaza de la Universidad ) para participar en la nueva marcha , aunque su número no alcanzó los 300.000 que se estimaron <d>XXXX-XX-XX</d> . “ Ni inmunidad , ni garantías . Saleh y sus acólitos deben ser juzgados ” , coreaban los manifestantes . “ Gente del mundo libre : Saleh debe ser juzgado ” , insistían . Hasta que los disparos de las fuerzas gubernamentales trocaron sus consignas en gritos de pánico y llamadas de socorro . Los soldados de la Primera División , que iban abriéndoles paso , respondieron con sus armas y se enzarzaron en un combate del que aún se oían coletazos a última hora de <d>XXXX-XX-XXTAF</d> . La ONU discute <d>XXXX-XX-XX</d> la resolución para forzar la salida de Saleh Tal vez nervioso ante la posibilidad de una condena de la ONU , Saleh ha criticado <d>PRESENT_REF</d> a los diplomáticos extranjeros por dar una imagen falsa de la realidad de su país . “ Se han dejado confundir por la oposición ” , ha declarado en un discurso ante militares retransmitido por la televisión estatal . En Taiz , la capital cultural de Yemen , donde también se había convocado una marcha , se registró la primera mujer muerta en las protestas . Aunque otras han fallecido por disparos o bombardeos , Aziza Ozman Ghaleb , de <d>P52Y</d> , es la primera que resulta alcanzada mientras participaba en una manifestación . A pesar de su activismo , las yemeníes suelen quedarse en un segundo plano cuando se producen enfrentamientos .