Denuncia una ' conspiración ' El Gobierno yemení acusa a Qatar de financiar la rebelión contra Saleh Soldados y manifestantes yemeníes se concentran en Saná exigiendo un consejo de Gobierno que dirija el país . | Efe Efe | Saná El Gobierno yemení acusó <d>XXXX-XX-XX</d> a Qatar de estar financiando la rebelión contra el presidente Alí Abdulá Saleh en el marco de " una conspiración " para causar escisiones en el ejército de Yemen . El viceministro de Información Abdo Yenadi afirmó en una rueda de prensa en Saná que " el ex embajador yemení en Egipto Abdel Wali al Shamidi , que desertó del régimen en <d>XXXX-03</d> ( pasado ) , es el enlace para hacer llegar los fondos cataríes a los responsables disidentes del régimen " . " Los fondos son recibidos de Qatar y Al Shamidi se hace cargo de distribuirlos . La primera brigada de blindados es la que recibe la mayor parte ( del dinero ) en el marco de la conspiración para escindir al Ejército " , dijo el viceministro . La primera brigada de blindados se encuentra bajo la comandancia de Alí Mohsen , hermanastro de Saleh , que pasó a las filas de los opositores en <d>XXXX-XX</d> . Plan de transición <d>XXXX-XX-XX</d> el ministerio de Exteriores catarí anunció que se retiraba de la iniciativa del Golfo Pérsico para un traspaso pacífico del poder en Yemen y lo justificó por el retraso en el cumplimiento y la firma del plan . El pasado 28 <d>XXXX-04</d> Saleh acusó a Qatar de desestabilizar la región y de estar implicado en una conspiración contra su régimen . En cuanto al atentado <d>XXXX-XX-03</d> contra el presidente , Al Yenadi subrayó que " hay involucrados círculos de dentro y fuera del país " , sin dar más detalles . El viceministro de Información también habló de los enfrentamientos en el sur entre el Ejército y radicales islámicos . " Al Qaeda libra una guerra regular en Abiyan y las provincias del sur mediante un gran número de elementos armados en un intento por controlar las provincias del sur y las vías del comercio internacional " , apuntó .