La ' <d>XXXX-SP</d> árabe ' tumba a tres dictadores y otros tres permanecen en el poder Ben Alí en Túnez , Mubarak en Egipto y <d>PRESENT_REF</d> Gadafi en Libia han caído ; Asad en Siria , Saleh en Yemen y Bin Isa en Baherein continúan en activo Redacción Internacional ( Efe).- La llamada <d>XXXX-SP</d> árabe ha visto el derrocamiento del egipcio , el tunecino y el libio Muamar al Gadafi , muerto <d>PRESENT_REF</d> en Sirte , mientras los gobernantes de Siria , Bashar al Asad ; Yemen , Abdalá Saleh ; y Barein , Hamad bin Isa al Jalifa se aferran al poder Las revueltas populares , que comenzaron en <d>XXXX-12</d> en la ribera sur del Mediterráneo , han puesto fin a los regímenes de algunos de los mandatarios más longevos de la región como el propio Gadafi , en el poder desde <d>1969</d> . El último en caer hasta el momento es el ex hombre fuerte de Libia , quien huyó <d>XXXX-XX-22</d> del palacio presidencial , cercado por las tropas revolucionarias , y ha permanecido hasta <d>XXXX-XX-XX</d> escondido en su ciudad natal , Sirte . Ben Alí , ex presidente de Túnez , abandonó el poder <d>2011-01-14</d> tras una revuelta popular que arrancó <d>2010-12-17</d> . La espita que incendió el país fue la decisión de un joven licenciado que trabajaba de vendedor ambulante de suicidarse prendiéndose fuego en protesta por su precaria situación y la prepotencia de las autoridades . Ben Alí logró huir a Arabia Saudí junto a su segunda esposa , Leila Trabelsi , y <d>2011-02-15</d> sufrió , según una cadena francesa , un accidente cerebrovascular que le dejó temporalmente en coma . En <d>2011-04</d> la justicia tunecina abrió 18 procesos judiciales contra él y su familia y pidió su extradición . Ya ha sido juzgado en rebeldía en relación con tres causas y condenado a penas que suman <d>P66Y</d> y <d>P6M</d> de cárcel , por delitos de posesión ilegal de armas y estupefacientes , malversación de fondos públicos y corrupción inmobiliaria . <d>2011-02-13</d> , Túnez celebra elecciones generales multipartidistas libres tras <d>P24Y</d> de tiranía . <d>2011-02-11</d> el presidente egipcio , Hosni Mubarak , renunció a la Presidencia tras <d>P18D</d> de disturbios en el país . Un tribunal egipcio congeló sus bienes y le prohibió salir de Egipto , <d>PRESENT_REF</d> gobernado por una Junta Militar presidida por el que durante <d>P2DE</d> fue su ministro de Defensa , Mohamad Husein Tantawi . En <d>2011-04</d> fue hospitalizado por una " crisis cardiaca " y desde entonces aparece en público , en los juicios emprendidos contra él , en camilla . En <d>2011-08</d> comenzó un juicio , que aún sigue , contra él y sus hijos Alaa y Gamal , y el extitular del Interior Habib el Adli , todos ellos acusados de asesinato premeditado e intento de homicidio de manifestantes durante las protestas . Las protestas populares contra el régimen de Mubarak , en medio de una enorme crisis económica y una gran división en la élite política y militar , encontraron en el empeño de Mubarak en colocar como sucesor a su hijo Gamal uno de los catalizadores de la revuelta , que supo también aprovechar las nuevas tecnologías y las redes sociales . Bashar Asad , jefe del Estado de Siria y secretario general del Partido único Baaz , ascendió al poder en <d>2000</d> tras la muerte de su padre Hafez el Asad . Al principio , su ascensión al poder llegó acompañada por la esperanza de una reforma económica , política y social que <d>P1DE</d> después se ha evaporado . En <d>PRESENT_REF</d> , él y su familia dirigen la represión más sangrienta en toda la región al tiempo que denuncia supuestas conspiraciones internacionales . Hasta el momento el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas no ha atendido el requerimiento de sanciones que piden algunos estados miembros , que han decidido aplicarlas unilateralmente , ya que en su seno hay países como Rusia y China que se oponen a ello . <d>PRESENT_REF</d> , la Liga Árabe anunció que <d>2011-10-26</d> enviará una comisión a Siria para tratar de propiciar la apertura de un diálogo entre el régimen y la oposición , tras haber recibido el visto bueno de las autoridades de Damasco . La actitud del régimen y la crudeza de las represión , que ha causado la muerte a cerca de 3.000 personas -según cifras de la ONU- desde que las protestas estallaran a mediados de <d>2011-03</d> , ha ocasionado también deserciones militares . Aalí Abdala Saleh , militar de carrera , en el poder desde <d>1978</d> cuando gobernaba Yemen del Sur y era un país dividido , mantuvo el cargo tras la reunificación en <d>1990</d> , y ha amagado con ofertas de renunciar al poder que no se han materializado . A estas protestas se unió a <d>1990-02</d> el líder de la influyente tribu Hashid , Husein Abdalá al Ahmar , antiguo aliado de Saleh . El mandatario regresó <d>1989-09-23</d> por sorpresa al Yemen , tras permanecer convaleciente en Arabia Saudí durante <d>P3M</d> después de sufrir heridas graves en un atentado en la mezquita del palacio presidencial Saná , <d>1989-06-03</d> . Durante los meses en lo que estuvo ausente cedió el poder provisionalmente a su vicepresidente , Abdarabu Mansur Hadi . El rey bareiní , Hamad bin Isa al Jalifa , se mantiene al frente del país , pese a las protestas de miles de ciudadanos en demanda de reformas democráticas , que comenzaron <d>1989-02-14</d> y en las que han muerto más de una veintena de personas y miles más han resultado heridas o detenidas , según la oposición . Las organizaciones defensoras de los derechos humanos han denunciado que en la represión y enjuiciamientos posteriores han sido represaliados incluso los médicos y sanitarios que atendieron a los heridos en la plaza de la Perla , donde se concentraban los manifestantes . Igualmente han denunciado el apoyo militar saudí y la venta de armas estadounidenses . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados