Las revueltas árabes prenden el polvorín de Oriente Medio en otro <d>XXXX-XX-XX</d> de la Ira Las revueltas pro - democráticas que han prendido en el mundo árabe han entrado en una nueva fase en Oriente Medio tras un nuevo <d>XXXX-XX-XX</d> de la ira en el que decenas de manifestantes han muerto por la represión policial en Siria , un país de importancia clave en la región , y un activista ha fallecido en la vecina Jordania , donde hasta <d>PRESENT_REF</d> las protestas no habían acabado en violencia . Además , partidarios y detractores del presidente de Yemen , Alí Abdalá Saleh , se han enfrentado en las calles de la capital del país , Saná , y otro manifestante ha fallecido en Baréin , donde centenares de personas han salido a manifestarse desafiando el estado de emergencia . " Creo que hemos llegado a un punto de no retorno . No creo que Oriente Medio vuelva a ser lo mismo . Se está produciendo un nuevo orden , se está produciendo una nueva revolución " , ha asegurado a la agencia Reuters Fawaz Gerges , profesor de política de Oriente Medio en la London School of Economics . Pese a la gravedad y el deterioro de la situación política en Yemen y Baréin , países con Gobiernos aliados de Occidente en los que la fuerte represión se ha cobrado ya decenas de muertos , detenciones de destacados opositores y medidas de excepción democráticas , ha sido la espiral de violencia en Siria la que ha encendido todas las alarmas . <d>XXXX-XX-XX</d> las protestas se han extendido por todo el país en un claro reto al dominio de la familia Assad , cuyas fuerzas han matado a decenas de manifestantes en el sur del país . El epicentro de las protestas , la localidad agrícola de Deráa , ha vivio una nueva manifestación de miles de personas sobre la que la Policía ha disparado y ha lanzado gases lacrimógenos después de que incendiasen una estatua del expresidente Hafez al - Assad , padre del <d>PRESENT_REF</d> líder , Bashar al - Assad . La emisora catarí Al Yazira ha asegurado que un testigo ha desvelado que las fuerzas de seguridad han matado a 20 personas en la vecina localidad de Sanamein cuando se dirigían hacia Deráa a apoyar las concentraciones . Fentes sirias han reconocido posteriormente más de diez fallecidos . Protestas por todo el país Además , en Hama , la localidad que vivió la anterior matanza contra opositores en la historia del régimen baazista en <d>1982</d> , los residentes han salido a la calle tras las oraciones <d>XXXX-XX-XX</d> coreando " La Libertad resuena " , un lema que se ha extendido por todos los países árabes . El mismo cántico se había producido antes en los funerales en Deráa por algunos de los al menos 37 fallecidos en la represión de agentes de seguridad contra activistas pro - demócratas en una mezquita <d>XXXX-XX-XX</d> , una cifra que ONG de derechos humanos elevan a más de 100 . En Damasco , la capital , los opositores estaban convocados para salir a la calle a través de Facebook en solidaridad con los mártires de Deráa pero las pequeñas concentraciones <d>FUTURE_REF</d> fueron disueltas por los cuerpos de seguridad . Agentes de paisano han detenido a al menos cinco manifestantes sin dar explicación alguna . Además , el distrito de Moudamieh , a las afueras de Damasco , al menos tres personas habrían muerto en enfrentamientos de la multitud con seguidores de Bashar el Assad , que han salido a la calle también <d>XXXX-XX-XX</d> en la céntrica plaza de los Omeyas para defender a su líder . " Por nuestra alma y nuestra sangre nosotros nos sacrificaremos por ti , Bashar " , han coreado . A pocos kilómetros de allí , en la ciudad de Tel , un millar de personas salieron a la calle para llamar a los familiares de Assad " ladrones " . La división en el seno del régimen , que anunció <d>XXXX-XX-XX</d> un inédito paquete de reformas que incluía la posibilidad de levantar la ley de reformas que se estableció en <d>1963</d> , puede jugar un papel clave , ya que los intentos reformias del presidente chocan contra la élite conservadora de la minoría chií alauita , comandada por su hermano Maher . " La matanza de Deráa cruza una línea de la que es difícil retirarse . Hay mucho odio . Si la matanza continúa , estarán en peligro " , ha declarado Gerges . Choque en Jordania A pocos kilómetros de Deráa , en Amán , otra revuelta que había permanecido semidormida hasta <d>PRESENT_REF</d> puede despertar después de que un manifestantes falleciese y 130 resultase heridas después de que la Policía desmantelase un campamento instalado en una plaza en el centro de la capital desde <d>XXXX-XX-XX</d> para reclamar reformas . Se trata del primer enfrentamiento entre las fuerzas del orden y los manifestantes en la hasta <d>PRESENT_REF</d> pacífica Jordania , donde las protestas se extienden desde hace ya <d>P3M</d> y en la que el rey Abdalá II ha prometido reformas que tardan en materializarse . Más al sur , en Saná , la situación es mucho más grave y <d>XXXX-XX-XX</d> era ya el de ' la marcha ' del presidente Saleh , que ha salido a la calle para arengar a sus seguidores , a los que ha pedido que resistan ante las constantes peticiones de dimisión . El ejército ha tenido que lanzar disparos al aire para evitar los choques entre los manifestantes pro - democracia , que protestaban cerca de la Universidad de Saná en recuerdo del medio millar de personas fallecidas en las manifestaciones de <d>XXXX-XX-XX</d> . Mientras , las negociaciones que en <d>PXD</d> mantiene Saleh con su hermanastro y ex número dos del ejército , Mohesen Ali al Ahmar , que se ha unido a los rebeldes , han fracasado . Por último , en Baréin , un grupo de manifestantes se ha atrevido a salir a la calle pese al estado de emergencia y la fuerte represión desatada por la minoría suní en el poder para protestar en las afueras de Manama , pero <d>FUTURE_REF</d> fueron disueltos con gases lacrimógenos que han provocado la muerte de un anciano de <d>P71Y</d> por asfixia , según el principal partido de la oposición chií . El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' Siria anuncia las mayores reformas en décadas para satisfacer las ' legítimas ' demandas del pueblo Siria reprime a tiros varias manifestaciones y mata al menos 15 personas