Suscribite por $ 10 Suscribite por $ 10 Coronavirus en Argentina Cuarentena en Argentina Yemen : seguidores y opositores copan las calles de Saná Miles se concentran en una plaza céntrica para reclamar la salida de Alí Abdalá Saleh . Partidarios del mandatario se reúnen cerca y hay tensión por posibles choques Descontrolada , la pandemia convierte a Colombia en el nuevo foco de coronavirus en América Latina En soledad y en una isla sagrada : un sacerdote se refugia del coronavirus en un templo ancestral El nuevo coronavirus lleva entre 40 y <d>P70Y</d> en los murciélagos Coronavirus : ¿ Por qué en Suecia , Dinamarca , Noruega , Finlandia e Islandia no les gusta usar el barbijo ? Brasil , con cifras alarmantes : hubo 1.129 muertos en <d>P1D</d> por coronavirus y Jair Bolsonaro se mostró sin barbijo Cientos de miles de manifestantes opositores y seguidores del presidente Alí Abdalá Saleh ocupan <d>PRESENT_REF</d> las calles de la capital , Saná , en medio de un fuerte despliegue de las fuerzas de seguridad . La oposición , que desde <d>XXXX-XX</d> mantiene la protesta en la plaza de la Universidad de Saná , convocó a una jornada de manifestación para pedir la salida del jefe del Estado , en el poder desde <d>XXXX</d> . La multitud se concentró simbólicamente en la Plaza del Cambio , cerca de la universidad de Saná . Por otra parte , numerosos partidarios del mandatario se reunieron en una plaza cercana al palacio presidencial . <d>XXXX-XX-XX</d> , el mandatario convocó a partidarios a que se congreguen <d>PRESENT_REF</d> en una plaza cercana del palacio presidencial , a varios kilómetros del centro , lejos de la plaza de la Universidad . Saleh dijo <d>XXXX-XX-XX</d> que se defenderá con " todos los medios posibles " e instó a los militares que desertaron a " entrar en razón " . También criticó a la oposición parlamentaria , que alienta la protesta popular , al estimar que " incluso si nos comprometemos en un arreglo con ellos ( jefes de la oposición ) , la situación será peor <d>PRESENT_REF</d> " . TEMAS QUE APARECEN EN ESTA NOTA Tensión En El Mundo árabe