Inestabilidad y amenaza terrorista en Yemen Yemen , escenario del terrorismo global desde <d>199</d> , es donde tiene su base y desde donde opera Al Qaeda en la Península Arábiga ( AQPA ) . Esta organización se constituyó hacia <d>2003</d> y , tras perpetrar una serie de atentados en Arabia Saudí , fue prácticamente desmantelada por las autoridades de Riad , que respondieron contundentemente a la ejecución de actos de terrorismo en su propio territorio . Pero consiguió empezar a reorganizarse a partir de <d>2006</d> , bajo el liderazgo de terroristas yemeníes fugados <d>2006</d> de prisión , en su propio país , donde la muy precaria autoridad estatal , las fracturas tribales , las rebeliones separatistas y la misma orografía resultaban condiciones mucho más favorables que al norte de Rub al Jali . AQPA ha incrementado sus recursos y capacidades desde entonces . Dispone de terroristas entrenados en zonas de conflicto y ha incorporado a no pocos de los centenares de presos por terrorismo yihadista excarcelados por las autoridades de Saná en <d>PXY</d> . Además , las principales corrientes salafistas en Yemen facilitan con sus ambivalencias la propagación del yihadismo . Ello , junto a una narrativa que hace suya la tradicional desconfianza popular hacia el Gobierno , una cultura de venganza combinada con la mayor tasa de armas ligeras respecto a la población en el mundo , lamentables oportunidades vitales para la juventud y la propaganda en Internet , han propiciado que AQPA penetre en la sociedad yemení e incluso cuente con simpatizantes dentro de las fuerzas de seguridad del país . Pero es <d>PRESENT_REF</d> cuando AQPA tiene la oportunidad de establecer un espacio seguro en Yemen que incluso podría ser una alternativa al santuario del núcleo central de Al Qaeda en Pakistán . En medio de la crisis que vive el país , las operaciones contraterroristas se han deteriorado extraordinariamente , si no suspendido en la práctica . Numerosos efectivos de las unidades implicadas han abandonado sus puestos , están acuartelados o reubicados en la capital . El presidente Saleh , que nunca fue aliado de confianza ni predecible para los servicios norteamericanos y británicos , activos ambos en el país , pone trabas a las actuaciones de los primeros contra AQPA . Esta , entretanto , se aprovecha de la ventaja , sobre todo en algunas provincias o gobernaciones donde a sus miembros los protegen las tribus locales . Así pues , respecto al terrorismo yihadista , la grave inestabilidad en Yemen es un problema muy serio , de inquietantes consecuencias a medio y largo plazo , no solo para el propio país . Lo es también para su inmediato contexto regional y en concreto para Arabia Saudí . Con un alcance diferente , lo es de igual modo para el mundo occidental , principal pero no exclusivamente para Estados Unidos . En <d>P2Y</d> , AQPA ha planificado y preparado desde Yemen atentados en Norteamérica , afortunadamente frustrados . Esa extensión territorial de Al Qaeda publica desde <d>2011</d> , a través de Internet , dos revistas , una en árabe y la otra en inglés , en cuyas páginas emite sus proclamas un influyente doctrinario yihadista de origen yemení , pero nacido en Estados Unidos , Anwar al Awlaki . En suma , AQPA ha pasado , en apenas <d>P5Y</d> , de recomponerse y desarrollar una notable campaña de atentados en Yemen , a implicarse en actividades terroristas fuera del país y contribuir a la radicalización yihadista entre musulmanes de todo el mundo , especialmente de habla inglesa . Ni la <d>PRESENT_REF</d> crisis en Yemen es indiferente para Al Qaeda en la península Arábiga , ni lo será su desenlace . Mientras más se deteriore la tumultuosa situación por la que atraviesa el país , mayor la ventaja para esa organización terrorista . En relación con ello , así como con el deseable avance político y social de los yemeníes , cabe que reflexionemos a tiempo sobre la verosimilitud de algo dicho <d>XXXX-XX-31</d> por el mencionado Anwar al Awlaki : " ¿ No se da cuenta Occidente de que el trabajo yihadista dará comienzo tan pronto como los regímenes del Golfo se desmoronen ? " . Fernando Reinares es investigador principal de terrorismo internacional en el Real Instituto Elcano y , entre <d>2011-04</d> y <d>2011-07</d> de <d>2011</d> , Public Policy Scholar en el Woodrow Wilson Center de Washington . * Este artículo apareció en la edición impresa <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>2011-04-16</d>