El arte de manipular a los enemigos Los problemas que <d>PRESENT_REF</d> afronta Yemen son el resultado de las políticas de Saleh , ocupado en el juego del divide y vencerás Saná se ha llenado <d>XXXX-XX-XXTNI</d> de disparos festivos . Es la forma que los yemeníes tienen de celebrar los grandes acontecimientos . Y la salida pactada del presidente Ali Abdalá Saleh después de <d>P33Y</d> al frente de Yemen constituye uno de ellos . Después de declarar que estaba dispuesto a dejar el poder para desdecirse hasta en tres ocasiones , muchos temían que solo una guerra civil fuera capaz de desalojarlo del Palacio de Sabaín , como desde <d>XXXX-01</d> pedía el movimiento popular inspirado en las revueltas de Túnez y Egipto . Ha sido un largo trayecto desde que en <d>1978</d> , siendo un joven oficial , alcanzó la presidencia del entonces Yemen del Norte , poniendo fin a <d>P2DE</d> de guerra civil . Para sorpresa de sus compañeros de armas , que aceptaron su nombramiento creyéndole maleable , se reveló más astuto que sus dos predecesores , quienes murieron asesinados . “ Gobernar Yemen es como bailar con serpientes ” , solía decir a sus interlocutores , presentándose como el único capaz de preservar un Yemen unido frente a la rebeldía de las tribus y el secesionismo del sur . En <d>1990</d> se colgó otra medalla al reunificar el país , aprovechando que con la desaparición de la Unión Soviética , el Sur se quedó sin su principal patrocinador . Acordó entonces repartir el poder con los dirigentes de Adén , establecer un sistema multipartidista y convocar elecciones legislativas <d>P3Y</d> después . El descontento con los resultados llevó a los sureños a levantarse en armas en <d>1994</d> . Saleh aplastó la insurrección sin contemplaciones . Pero fue la recuperación por la vía diplomática de una isla yemení en poder de Eritrea lo que le granjeó que el Parlamento le ascendiera a mariscal . A sus <d>P69Y</d> , Saleh se ha convertido en el presidente que más tiempo ha estado al frente del país y uno de los más veteranos del mundo . Dos factores han contribuido a ello : su habilidad para manipular a unos grupos contra otros y el sistema de clientelismo con el que ha gobernado . La primera le ha permitido mantener el país en un estado de caos controlado que le hacía parecer imprescindible . El segundo ha comprado lealtades y distribuido cargos entre familiares y fieles . Ambos han alentado la corrupción que <d>PRESENT_REF</d> alienta las protestas . De hecho , gran parte de los problemas que <d>PRESENT_REF</d> afronta Yemen son el resultado de sus propias políticas . Su historial de coqueteo con los extremistas islámicos en busca de apoyo político es para muchos responsable tanto de la rebelión de los Huthi en el Norte , como de la presencia de Al Qaeda en suelo yemení . En <d>199</d> <d>18</d> , Saleh alentó a la minoría chií zaidí ( a la que él mismo pertenece ) para que hiciera frente al avance del salafismo . Eventualmente , la milicia , dirigida por miembros del clan Huthi ( de ahí su nombre ) , se le fue de las manos . De igual modo , acogió a los muyahidín árabes que habían luchado contra la URSS en Afganistán y los utilizó para vencer a los rebeldes del Sur en la guerra civil de <d>1994</d> . Sin embargo , a partir del atentado contra el destructor estadounidense Cole en <d>2000</d> , se convirtieron en un quebradero de cabeza . Tras el 11-S , Saleh incluso viajó a Washington temeroso de que EE UU fuera a bombardear su país . Pero su compromiso con la lucha antiterrorista ha sido como mínimo ambiguo , tal como revelaron las filtraciones de Wikileaks . Ocupado en el juego del divide y vencerás , Saleh ha tenido poco tiempo o pocas ganas para invertir en el desarrollo del rincón más pobre de la península Arábiga . A medida que aumentaba la población y disminuían los ingresos del petróleo descubierto <d>198</d> , también se fue quedando sin recursos para seguir cooptando a las tribus . Aún así , y a pesar de todos los pronósticos en contra , ha logrado salir indemne de su baile con las serpientes .