El conflicto civil convierte a Saná en un nuevo Beirut Las trincheras separan en el centro de la capital de Yemen a los partidarios del presidente Saleh de sus oponentes que buscan su salida El ambiente festivo que aún mantiene la plaza del Cambio de Saná desaparece poco a poco cuando se enfila la calle Al Dairi . Las tiendas donde solo <d>P2W</d> atrás acampaban decenas de jóvenes revolucionarios se han vaciado , nadie barre las aceras y los civiles dejan paso a los uniformados . “ Aquí cayeron varios mártires ” , explica mi guía ante los restos calcinados de algunas de las jaimas . Apenas 50 metros más adelante , una barricada de sacos terreros marca la línea de frente que defienden los hombres del general desertor Ali Mohsen , junto al estratégico cruce Kentucky . Esa fue la glorieta que los opositores al presidente Ali Abdalá Saleh quisieron tomar <d>XXXX-XX-18</d> , desatando una respuesta sin contemplaciones de las unidades de la Guardia Republicana y de la Seguridad Central , situadas justo enfrente . Los 83 muertos que se contabilizaron entre ese día y el siguiente se han elevado ya a 105 , según Tarik Noman , el médico que dirige el hospital de campaña instalado en la mezquita de la universidad . Un comerciante de la cercana calle Zubairi confirmará más tarde que los manifestantes iban desarmados . “ Si no llegan a intervenir los de Ali Mohsen , les hubieran matado a todos ” , asegura . “ No se puede pasar ” , espeta Fares , uno de los soldados de guardia ante la barricada que corta la calle . “ Mire si quiere , pero no se entretenga . Es peligroso ” . No se trata de una pose . Esa <d>XXXX-XX-XX</d> han disparado contra varios vecinos que intentaban acceder a sus casas después de haberlas abandonado a toda prisa durante el bombardeo de <d>XXXX-XX-XXTNI</d> anterior . <d>PT2H</d> después de la visita de esta corresponsal , un residente de un barrio cercano llamará para anunciar que se han reanudado los combates . “ La gente de la inteligencia militar quiso infiltrarse . Les descubrimos y la Guardia Republicana disparó para cubrir su huida ” , explica Fares , orgulloso de exhibir sus rudimentos de inglés . No se puede pasar . Mire si quiere , pero no se entretenga . Es peligroso ” . Fares , uno de los soldados revolucionarios Este soldado , cuya descuidada barba y media melena tienen poco de castrense , viste como sus compañeros el uniforme del Ejército de Yemen . E incluso cobra su salario del erario público . O más exactamente , de los dos millones de dólares que , según un alto cargo del régimen , sigue recibiendo <d>P1M</d> el general Ali Mohsen para financiar su unidad , la Primera División Acorazada . Hasta su cambio de bando , era la mejor dotada después de la Guardia Republicana , el cuerpo de élite al mando de Ahmed Ali , uno de los hijos de Saleh . “ Mi jefe decidió apoyar la revolución y yo le seguí contento ” , declara Fares . Pero no es solo obediencia debida . “ Queremos que Ahmed Ali se vaya ” , subraya en sintonía con los acampados , mientras muestra los destrozos causados por los combates . Edificios quemados o con impactos de artillería , cristales rotos , comercios y bancos cerrados , bocacalles cortadas por improvisados muros de bloques … El paseo trae a la memoria el paisaje del Beirut dividido que esta corresponsal conoció al final de la guerra civil libanesa . En Saná , aún no se han consolidado las trincheras y es posible cruzar al otro lado dando un rodeo . Incluso hay quien cuenta que , tras el almuerzo , soldados de uno y otro bando comparten las sesiones de qat . Tal vez , pero también es conocido que cuando acaba el efecto estimulante de esa droga , sus usuarios suelen volverse más agresivos . A través de altavoces , la Guardia Republicana lleva <d>P2D</d> pidiendo a los habitantes que abandonen el barrio . La mayoría se ha ido , pero algunos se muestran renuentes o han regresado para recoger sus cosas . “ Estaba intentando cargar la furgoneta y han empezado a dispararme ” , cuenta aún sobresaltado Raduan Tareq , un empleado de Haiel Said que había acudido a vaciar un almacén de esa compañía . El furgón sigue aparcado en la calle Haiel , a unos veinte metros de la esquina con la Dieciséis , y está siendo revisado por unos soldados de la Guardia Republicana . Pero Raduan , ya no se atreve a ir a recogerlo . “ No voy a sacrificar mi vida por unas mercancías ” , señala . Cuando acudo a visitar “ el otro lado ” , el comerciante de la calle Zubeiri insiste en que los policías sólo dejan pasar a quienes les pagan . Imposible de comprobar . Cualquier intento de aproximación es rechazado con firmeza por los soldados . Á. E | Saná “ Están usando fuego real contra civiles desarmados . Desde <d>XXXX-XX-XX</d> , ya no usan cañones de agua o gases lacrimógenos , sino balas e incluso lanzagranadas ” , denuncia indignado Tariq Noman , un destacado cirujano del corazón que ejerce como coordinador del hospital de campaña de la revuelta . Tres centenares de voluntarios , entre médicos , anestesistas , enfermeras y farmacéuticos atienden por turnos este improvisado sanatorio instalado en la mezquita de la Universidad . “ Desde el inicio de las protestas , los hospitales del Gobierno han rechazado a los manifestantes heridos y cuando por su gravedad les han atendido , han dejado que la policía entrara a detenerlos ” , cuenta Noman . El cirujano no oculta su malestar ante la gestión del presidente Ali Abdalá Saleh . “ No sólo ha destruido el país sino lo que es más grave ha destruido su futuro " , afirma tras repasar de un tirón la historia <d>PAST_REF</d> de uno de los países más pobres y menos desarrollados del mundo . “ Aquí sólo practicamos los primeros auxilios y los casos graves los derivamos a cinco hospitales privados que nos han ofrecido su colaboración gratuita ” , explica . Sin embargo , tras los sucesos de los días <d>XXXX-09-18</d> y <d>XXXX-09-19</d> , esos centros les avisaron de que estaban al límite de su capacidad y que no podían recibir más heridos . “ Entonces , habilitamos la planta baja de la Facultad de Comercio para alojar a los que ya han sido intervenidos y sólo requieren seguimiento ” . Eso les ha permitido seguir atendiendo nuevos casos . Sólo entre <d>XXXX-XX-XX</d> y <d>XXXX-XX-XX</d> , asegura , “ se han producido siete muertos en los combates que han tenido lugar en el cruce de las calles Haiel y Dieciséis ” . No tiene cifras de heridos aunque desde <d>XXXX-XX-XX</d> han tratado a 950 . ¿ Por qué no les han atendido en el Hospital Republicano que está más cerca ? “ Porque se ha convertido en una base militar para las fuerzas de Saleh ” , responde , una denuncia de la que se ha hecho eco el Comité Internacional de la Cruz Roja . Allí , un funcionario informa de que sólo ingresaron “ seis personas , cuatro civiles a los que se atendió de forma ambulatoria y dos policías a los que se dio el alta <d>P2D</d> después ” .