<d>P1D</d> después de firmar su renuncia en Riad Cuatro manifestantes muertos por disparos de fieles al dictador Saleh Manifestantes anti gubernamentales yemeníes protestan ante el acuerdo firmado por Saleh en Saná . | Afp Afp | Saná Cuatro manifestantes han perdido la vida <d>XXXX-XX-XX</d> por disparos de partidarios del presidente saliente Ali Abdulá Saleh durante una manifestación en la que se reclamaba justicia , tras la firma , <d>XXXX-XX-XX</d> , de un acuerdo sobre el traspaso de poder , según una fuente médica . Los manifestantes protestaban contra el hecho de que el plan firmado en Arabia Saudí acuerda la inmunidad del dictador Saleh y de toda su familia . Además de los muertos , hay varios heridos , según las fuentes médicas del hospital de campaña instalado en la llamada Plaza del Cambio , donde los detractores de Saleh acampan desde <d>XXXX-XX</d> para pedir el fin de un régimen que duraba ya <d>P33Y</d> .