<d>XXXX-XX-XX</d> <d>2011-10-07</d> . Actualizado 12:59h . La Che Guevara yemení La activista yemení y flamante Nobel de la Paz , Tawakul Karman . | Ap Francisco Carrión | El Cairo Esposa . Madre de tres hijos . Activista . Periodista . Luchadora incansable . Tawakul Karman , una de las tres galardonadas con el Premio Nobel de la Paz <d>2011</d> , lidera el sueño revolucionario de libertad y dignidad en la incierta <d>2011-SP</d> yemení contra el presidente Ali Abdulá Saleh . " Con dos guerras civiles , la presencia de Al Qaeda , 40 % de desempleo , ¿ a qué espera el presidente Saleh ? Tiene que irse ya " , proclama infatigable la que algunos conocen como la ' Che Guevara de Yemen ' , el país más pobre de la Península Arábiga y escenario desde <d>2011-01-27</d> de una revuelta contra <d>P33Y</d> de dictadura de Saleh . El presidente resultó herido en <d>2011-06</d> en un ataque a su complejo presidencial y regresó al país <d>2011-09-23</d> tras recibir tratamiento médico en Arabia Saudí . Karman , de <d>P32Y</d> , es presidenta y fundadora de Mujeres Periodistas sin Cadenas , una organización que desde <d>2005</d> defiende los derechos humanos y la libertad de expresión . Además , forma parte del partido islamista Islah , de los Hermanos Musulmanes . Desde <d>2007</d> ha liderado las protestas contra la dictadura yemení , aliada de Estados Unidos en la lucha contra el terrorismo internacional . Durante meses ha acudido <d>XXXX-WXX-2</d> a la Plaza de la Libertad de Saná para protestar frente a la sede gubernamental y romper las cadenas de la conservadora sociedad yemení . " Continuaremos con nuestras protestas sin falta hasta que termine la opresión en el Yemen y el pueblo sea libre para disfrutar de sus derechos " , explica en una entrevista a ' Yemen Times ' . El éxito de las revoluciones de Túnez y Egipto ha proporcionado un nuevo aliento a sus reivindicaciones . " Ellos nos ayudaron a organizarnos . El objetivo es cambiar el régimen con el lema que hemos aprendido de la revuelta tunecina : ' El pueblo quiere la caída del régimen ' " , apunta . Siguiendo la estela de ambos países , Karman promueve el uso de internet y móvil en un país con cinco millones de pobres , la mitad de ellos analfabetos . La ' mujer coraje ' yemení representa el rostro de un levantamiento encallado en un largo ' impasse ' . " Yemen no es diferente a cualquier otro país " , sostiene Karman , que fue detenida por un breve periodo de tiempo en <d>2007-01</d> y <d>2007-03</d> . La flamante Premio Nobel de la Paz empezó su activismo oculta bajo un ' niqab ' , una prenda que cubre todo el cuerpo salvo los ojos . Hasta que durante una conferencia en <d>2004</d> se despojó de él y no volvió a usarlo . " Descubrí que no es apropiado para la mujer que quiere trabajar en público . La gente tiene que verte . Mi religión no dice nada sobre llevar velo . Es una tradición que abandoné " , relata quien sueña con " un Yemen democrático , libre y próspero " . Desde entonces , anima a otras compatriotas a secundar su gesto . " Las mujeres deben dejar de sentirse como parte del problema para ser parte de la solución . Hemos sido marginadas durante mucho tiempo y <d>PRESENT_REF</d> es el momento de que nos pongamos en pie y ejercitemos nuestros derechos sin necesidad de pedir permiso o contar con una aprobación " .