El World Press Photo <d>2011</d> explica la esencia de las primaveras árabes Said , abonado a la primera fila de choque , quería que Dios lo hiciera mártir La imagen habla de la dignidad del sacrificio y la protección de una madre El mundo vio a una mujer abrazada al cuerpo de un hombre . Una mujer fuerte , dentro de un niqab , y un hombre desnudo , herido y vulnerable tendido a sus pies . La tela negra absorbía la luz que reflejaba la madera del telón de fondo y matizaba la piel del mártir , casi transparente . La escena era tan clásica que al verla muchos hablaron de La Piedad de Miguel Ángel , una conexión que resolvía , de un plumazo , la interpretación de la escena , mientras que otros reconocieron en ella la dignidad del sacrificio , la inmutable jerarquía de todo lo que ha existido y seguirá existiendo . La imagen , premiada con el World Press Photo de <d>2011</d> , es una abstracción de las revoluciones árabes , el símbolo de un mundo redondo , libre de aristas pesadas , de esos detalles que , al desbaratar la épica , hacen comprensible la vida . Entender la foto , completar su narrativa visual , es hablar de la lucha contra la dictadura pero también del sometimiento al caudillaje , a liderazgos que no son los que parecen . Es admitir la pugna por las libertades civiles pero también de la preeminencia de la injusticia , fortalecida por las tradiciones sociales y religiosas . La mujer se llama Fátima y el hombre , Said . Ella tiene <d>P36Y</d> y él 18 . Son madre e hijo , miembros de la familia Al Kauas , un centenar largo de personas que viven en un edificio de la calle Jail , en el centro de Saná , capital de . Son clase media , con escasa educación . Trabajan en la construcción y , como tantas otras familias , tienen negocios comerciales que dependen de la estabilidad política ; es decir , de un sistema de sobornos y favores : arenas movedizas que obligan a cambios frecuentes de alianzas tácticas y que a ellos les ha colocado en el centro de la revolución . Los buscamos <d>XXXX-XX-XX</d> en la plaza del Cambio , un cruce de calles frente a la Universidad de Saná que los opositores al régimen ocuparon <d>2010</d> y que no tienen intención de abandonar , pase lo que pase con el nuevo régimen que , a partir <d>XXXX-XX-XX</d> , negociará el reparto del poder político , económico y militar entre las élites de siempre . No fue difícil encontrarlos gracias a los contactos de Samuel Aranda , el fotógrafo que dio con ellos <d>XXXX-XX-15</d> en una mezquita reconvertida en hospital . La violencia había vuelto a desbordarse aquel sábado . De los 900 muertos y 25.000 heridos que se ha cobrado esta revolución , aquel día murieron doce personas y 45 fueron heridas a manos de los francotiradores y las fuerzas antidisturbios enviadas por el presidente Ali Abdulah Saleh para desmantelar el campamento opositor . Fátima estaba en casa y Said , como tantas otras veces , en primera línea , pidiendo a Dios que se fijara en él y lo hiciera un mártir . La familia nos esperaba <d>XXXX-XX-XX</d> a media tarde en su casa de la calle Jail , la primera que colgó en su fachada las fotos de los mártires . Abrió la puerta Naser , hermano mayor de Fátima , y nos condujo hasta el mafrash , el salón del primer piso , tapizado de alfombras , donde los hombres se sientan a masticar qat . Era un hombre feliz , sonriente , contento por la fama . Entraron niños y adolescentes , familiares a los que no era fácil identificar como primos o hermanos . Sirvieron espesos zumos de frutas en jarras de cerveza y también té . Naser , el tío , presentó a su madre , la abuela , que tenía los ojos al borde del llanto y la gratitud surcando las arrugas de su rostro , y luego mandó llamar a su hermana y a su sobrino . Entró Said , el cabello engominado , con rizos en el flequillo , la mirada caída , tímida , como si aquello no fuera con él , cediendo el protagonismo a su madre , Fátima , que ocupó su asiento tapada con el niqab y las manos cubiertas con los mismos guantes blancos , con una flor bordada en el dorso , que <d>2010-10-15</d> sostuvieron a su hijo herido . Fátima no fue a la escuela . A <d>P12Y</d> la casaron con su primo de 19 . <d>PRESENT_REF</d> tiene cinco hijas y dos hijos . Said es el mayor de los varones . Entre las metas de la revolución , ella destaca la educación de la mujer , " para que ninguna niña tenga que casarse " , y espera que los islamistas del partido Islah , el más popular y en el que ha puesto sus esperanzas , acaben con esta tradición que , a su juicio , nada tiene que ver con el islam . Fátima y Said se sentaron muy juntos . A ratos se abrazaban y a ratos se cogían de la mano . Hablaba ella y asentía él – con los ojos emocionados – , mientras la conversación reconstruía los hechos en busca de las razones capaces de atemperar el radicalismo que se intuye pero no se aprecia en quien , como Said , estaba abonado al grupo de choque de las manifestaciones . " Todos los jóvenes queremos ser mártires " , explicó con timidez . " O vivimos dignamente o morimos intentándolo " , añadió repitiendo la frase más utilizada en las calles de las revoluciones árabes . <d>PRESENT_REF</d> de la foto , confundido por los gases , corrió hacia las posiciones del enemigo , donde los policías lo aporrearon y patearon antes de dejarlo irse . " Yo estaba en casa – recordó Fátima – , viendo la televisión . Supe de la marcha y del ataque contra los manifestantes . Me llamó un pariente con la noticia de que había muertos . Temí por Said . No se perdía ninguna protesta y los gases de los antidisturbios le sentaban muy mal . Varias veces había caído inconsciente y le habían golpeado . Entré en la mezquita junto a la plaza del Cambio , que funciona como un hospital pero no lo vi . Tanto me había repetido lo del martirio que temí lo peor , pero cuando ya me iba lo encontré en la carpa exterior donde colocan a los heridos antes de pasarlos adentro " . La carpa tiene una cubierta de plásticos sobre mástiles inestables , cerrada con hojas de madera , y el suelo de palés está cubierto con alfombras para el rezo . Esta tienda era un lugar sucio y asfixiante <d>2010-10-15</d> , cuando apenas había un puñado de personas viendo la televisión y masticando qat . <d>2010-10-15TMO</d> <d>2010-10-15</d> , como recuerda Samuel Aranda , el suelo estaba cubierto de cuerpos desnudos : " Los gases son muy potentes , provocan convulsiones y vómitos . A los heridos les quitan la ropa para que respiren mejor y los mojan con una bebida de cola , sobre todo la cara , los ojos , las manos . El refresco alivia los síntomas . Said estaba sucio de cola cuando su madre lo encontró . Les hice varias fotos . Fueron apenas 20 segundos . Luego me fijé en otros heridos y a Said se lo llevaron adentro " . Said estuvo en coma <d>P2D</d> , intoxicado por los gases . <d>PRESENT_REF</d> sufre ataques espasmódicos que sólo se le pasan si respira oxígeno de una botella . Conduce un taxi y dice que quiere ser médico . No sabe , sin embargo , cuándo estudiará . " La revolución es prioritaria " , afirma . La revolución de los jóvenes independientes . Así la llamaron cuando estalló en <d>2011-01</d> sobre la estela de Mohamed Buazizi , el primer mártir , el tunecino que se prendió fuego para recuperar la dignidad . Said salió a la calle " en busca de una oportunidad " que aún no ha encontrado . A los jóvenes revolucionarios , arrinconados por el pacto político que va ha permitir una transición a la española , con el antiguo régimen conservando privilegios y garantizando inmunidades , aún les quedan las chabolas de la plaza del Cambio , y allí nos dirigimos en el pequeño taxi de Said tras dejar la casa de los Al Kauas . El coche esquiva los montones de basura putrefacta que colonizan las aceras . Los barrenderos están en huelga . Piden un contrato sin que haya una estructura municipal capaz de dárselo . " Llevan <d>P3D</d> sin trabajar y esto es un desastre – observa Naser–. Saleh lleva <d>P1M</d> fuera y aquí no ha pasado nada . ¿ Quién es más importante , un presidente o un barrendero ? " . Su cuñado , Abdul Karim Al Kauas , ocupa una tienda prominente en el centro del campamento . Sale vestido según la tradición , con la jambiya ( la daga de hoja curvada ) al cinto y la boca rumiante , llena del qat narcotizante . Nos dice que está orgulloso de su hijo , que temía por su muerte pero que " si la revolución exige un precio , hay que pagarlo " . Tiene <d>P43Y</d> y no se puso en primera fila porque " el martirio es cosa de jóvenes y yo no podía arriesgarme a morir . Mi familia depende de mí " . Los Al Kauas – y esta es la gran coincidencia de esta historia – <d>PXW</d> que fue elegida la familia de la revolución . Una placa lo acredita . Es su trofeo más querido . La abuela , además , fue nombrada abuela de la revolución , <d>2010-10-15</d> , en la plaza del Cambio . Con este homenaje nada ha tenido que ver la foto de Aranda y mucho las jerarquías de todo lo que ha existido y seguirá existiendo : Dios , la madre , el hijo , la vida eterna , la alianza de los más fuertes para seguir siéndolo y de los más débiles para impedirlo . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados