Yemen trata de desmontar el ' sistema ' de Saleh La revuelta contra el régimen amenaza el sistema clientelar sobre el que el presidente ha basado su gobierno recurriendo a tribus y ulemas Lo que más molesta a Abdu al Janadi es que la prensa ponga a Yemen en la lista de las revueltas árabes a la par con Libia o Siria . Al Janadi , que más allá de su cargo de viceministro de Información se ha erigido en <d>PXM</d> en portavoz del Gobierno de Saná y acaba de sobrevivir a un atentado , defiende que su país es una democracia desde la unificación en <d>1990-05</d> . A diferencia de sus vecinos , Yemen cuenta con partidos políticos de oposición , medios de comunicación críticos y las últimas elecciones , en <d>2006</d> , recibieron la bendición de la UE ( el único país árabe junto a Líbano ) . Sin embargo , <d>P33Y</d> de poder de Ali Abdalá Saleh han convertido al Congreso General del Pueblo ( CGP ) , el partido gubernamental , en una especie de PRI mexicano , una estructura acoplada al aparato del Estado como un parásito , que impide su modernización y alienta las corruptelas . Ejemplo de ello , la política informativa que el Gobierno yemení ha seguido desde que se generalizaron las protestas a <d>2006</d> . Como cualquier otro régimen autoritario árabe , expulsó a varios reporteros con el pretexto de que no estaban acreditados y cerró el grifo de los visados a periodistas . Aún así , quienes logramos viajar al país sólo recibimos la petición de ser equilibrados . “ Informe de las manifestaciones de la oposición , pero acuda también a las de los partidarios del presidente ” , pidió Fares al Sanibani , asesor de prensa de Saleh , durante una visita <d>1990-04</d> . Dentro de Saná nadie pone ninguna cortapisa a esta corresponsal , que a menudo cubre en <d>XXXX-XX-XX</d> las dos marchas contrapuestas . Viajar fuera de la capital siempre ha requerido un permiso debido a la inseguridad endémica . La versión oficial mantiene que los partidos de la oposición , en especial el islamista Islah ( el más organizado ) , están aprovechando el tirón de <d>1990-SP</d> árabe para hacerse con el Gobierno sin pasar por las urnas . “ En <d>2006</d> , Saleh consiguió 4 millones de votos y la oposición 1,5 ” , recuerda Al Janadi convencido de que el apoyo del presidente no se ha mermado desde entonces . De hecho , el sistema clientelar en el que Saleh ha basado su gobierno desde que accedió al poder en <d>1978</d> ha multiplicado su generosidad en <d>PXM</d> y vuelto a recurrir a tribus y ulemas , cuyo peso debiera haber disminuido con la modernización del país . Saná se ha llenado de civiles armados que se mueven como pez en el agua entre las tropas leales al régimen y cuya presencia casa mal con sus pretensiones democráticas . Promesas del presidente Pero lo que más daño ha hecho a la imagen del presidente ha sido la concentración del poder político , económico y militar en manos de sus parientes . La rivalidad que <d>PRESENT_REF</d> le profesan tanto el general desertor Ali Mohsen como el jeque tribal Hamid al Ahmar tiene más que ver con influencia de su hijo Ahmed y de sus sobrinos Ammar , Yehya y Tarek , que con los manifestantes de la plaza del Cambio . Esos cuatro hombres , que controlan los principales cuerpos armados y de seguridad , son la punta del iceberg del negocio familiar en el que Saleh ha convertido Yemen . El propio presidente pareció haberlo entendido cuando a <d>1978-02</d> anunció que no se presentaría a una nueva reelección , que no pasaría el testigo a su hijo y que dialogaría con los opositores . Pero aunque los partidos se mostraron dispuestos a dejarse cooptar , sus palabras no convencieron a los jóvenes manifestantes ni fueron acompañadas de hechos que las refrendaran . “ Estamos por la iniciativa del Golfo que apoyan EE UU y la UE ” , insiste Al Janadi , a pesar de las al menos tres ocasiones perdidas por el presidente para firmarla . Según ese pacto , Saleh dejaría el poder a cambio de inmunidad y <d>P30D</d> después se convocarían elecciones . “ Sólo existe un punto de desacuerdo , el Gobierno cree que no es posible organizar las elecciones antes de <d>P60D</d> y propone que el presidente se quede como figura simbólica y se retire después gane quien gane ” , explica . Esa fórmula permitiría a Saleh salvar la cara , pero también poner todo el peso del Estado a favor de su partido . “ Hay una desconfianza total ” , admite Al Janadi , quien por su parte se muestra convencido de que el Islah no convocará elecciones y se agarrará a una triquiñuela constitucional que daría la presidencia al número dos del Parlamento ( el presidente está de baja ) , uno de los suyos . En cualquier caso , el debate político está muy alejado de las exigencias de la plaza , donde los activistas propugnan un cambio de sistema , pero no disponen de más instrumentos que su idealismo y su paciencia . Por <d>PRESENT_REF</d> , han dejado que les proteja un general disidente muy cercano a los islamistas , pero saben que Ali Mohsen sólo es la cruz de una moneda con la cara de Saleh .