El « indignado » , la persona <d>XXXX</d> en <d>2011</d> para la revista « Time » Los manifestantes sustituyen a Mark Zuckerberg como la persona más relevante <d>2011</d> La prestigiosa revista « Time » ha elegido como persona <d>2011</d> al « indignado » , tras <d>P1Y</d> de intensas movilizaciones que han dado lugar a <d>2011-SP</d> Árabe , el fin de dictadores como el tunecino Ben Alí , el egipcio Hosni Mubarak o el libio Muamar al Gadafi . Protestas que se han extendido a países europeos , entre ellos España , y también a Estados Unidos y Rusia . Así , los manifestantes sustituyen al creador de Facebook , Mark Zuckerberg , elegido en <d>2010</d> como la persona más relevante . Otros <d>PXY</d> han sido elegidos presidentes como Barack Obama , Bill Clinton o John F. Kennedy o figuras históricas como Franklin D. Roosevelt , Winston Churchill e incluso Joseph Stalin o Adolf Hitler . Después de décadas de manifestaciones , en <d>196</d> por los derechos civiles y contra la guerra de Irak , en <d>197</d> en Irán y Portugal , en <d>198</d> contra las armas nucleares , señala « Time » , llegó lo que Fukuyama nombró « el fin de la historia » . Había triunfado el liberalismo occidental . Pero <d>P2DE</d> después , en las que las grandes movilizaciones han sido una rara excepción , « el manifestante , una vez más , se ha convertido en el fabricante de la historia » . Comenzaron en Túnez , cuando un vendedor llamado Mohamed Bouazizi se quemó a lo bonzo . Nadie imaginaba lo que estaba por venir . El pueblo tunecino se echó a la calle y cayó Ben alí . Después le llegó el turno a Egipto , con la caída de Mubarak . Y luego Gadafi , en Libia . Y Saleh en Yemen . Entretanto , las muestras de indignación saltaron al continente europeo con el « movimiento 15-M » en España . Precisamente , « Time » ha entrevistado a dos españoles en su reportaje principal . Se trata de Carmen Rodríguez , una joven de <d>P30Y</d> y Olmo Gálvez , de 31 . Carmen Rodríguez , nacida en Orense , asegura que cuando se manifestó por vez primera en Sol había unas 300 personas , pero era consciente de que « algo iba a pasar » . « Adoraba volver a casa <d>P1D</d> completamente exhausta , pero sin parar de hablar sobre todas las nuevas ideas . Estábamos hambrientos de hablar » , asegura . Olmo Gálvez afirma que , harto de la falta de oportunidades , se marchó a trabajar a China <d>P3Y</d> . Cuando regresó , en <d>2010</d> , la situación era aún peor . Fue a la primera manifestación en <d>2010-04</d> y decidió que debía colaborar . « Era maravilloso ver a la gente convertirse en actores de su propia vida » , declara . La revista recuerda también los movimientos en otros países europeos como Grecia o Reino Unido , que se han extendido en <d>PXM</d> a Estados Unidos , donde han mostrado su rechazo a la gestión de la crisis bajo el lema « Occupy Wall Street » . La última gran manifestación de <d>2010</d> se produjo este <d>XXXX-XX-XX</d> en Moscú , que vivió las mayores protestas en décadas por el presunto pucherazo del partido de Putin en las elecciones parlamentarias <d>2010-12-04</d> . « Time » también consideró para el título al almirante William H. McRaven , que organizó el ataque encubierto de un equipo de las fuerzas especiales sobre Pakistán que acabó con la vida del líder de Al Qaeda , Osama bin Laden . También al artista chino Ai Wei Wei , muy crítico con el régimen de Pekín y que <d>2010</d> fue detenido e incomunicado por las autoridades chinas durante <d>P2M</d> y medio . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .