Gadafi : ' ¡ Toda mi gente me quiere , estarían dispuestos a morir por mí ! ' El líder libio Muamar Gadafi . | ELMUNDO.es Efe | Washington El líder libio , Muamar el Gadafi , afirmó <d>PRESENT_REF</d> que " mi gente me ama y morirían para protegerme " , en una entrevista con la periodista de la cadena estadounidense ABC Christiane Amanpour . Amanpour desveló en su cuenta de Twitter que durante la entrevista Gadafi " rechazó reconocer que haya habido manifestaciones en las calles de Trípoli " . Además , la periodista de ABC adelantó que durante el encuentro Gadafi culpó del levantamiento popular en Libia a Al - Qaeda . " Estoy sorprendido de que tengamos una alianza con Occidente para luchar contra Al Qaeda , y ahora que estamos combatiendo terroristas nos abandonan " , dijo Gadafi en un avance de la entrevista en la página web de ABC . " Quizá lo que quieren es ocupar Libia " , agregó el líder libio , que lleva <d>P41Y</d> en el poder . Asimismo , calificó al presidente de EE.UU , Barack Obama , como " una buena persona " pero al que quizá se le ha dado " información equivocada " . Gadafi afirmó también sentirse " traicionado " por las Naciones Unidas . La entrevista , en la que también participaron reporteros de la BBC y el diario Times . Amanpour ya logró entrevistar <d>XXXX-XX</d> al ex presidente egipcio Hosni Mubarak tras la rebelión popular en el país que acabó derrocándolo .