.alogo{display : block;text - indent : -1000px;width : 330px;height : 80px ; } Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Reaparece presidente de Yemen en TV por primera vez tras atentado El Presidente de Yemen Alí Abdalá Saleh . Luego de haber sufrido un brutal atentado en el palacio presidencial , el mandatario de Yemen Alí Abdalá Saleh , reapareció por primera vez en televisión , con el rostro visiblemente quemado y con un pañuelo que cubría su cabeza . El presidente no había sido visto en público desde la explosión , que causó la muerte a varias personas e hirió también al primer ministro , a dos viceprimeros ministros y los presidentes de ambas cámaras parlamentarias . En un mensaje que fue reproducido por la televisión yemení , Saleh , declaró que debió atravesar por ocho operaciones que habían sido exitosas , y llamó al diálogo en su país . Yemen se ha visto sacudido por meses de protestas contra <d>P3DE</d> de Gobierno de Saleh . Antes de eso se enfrentaba con una rebelión en el norte , la violencia separatista en el sur y contra un ala de Al Qaeda . ( Con información de AFP ) Se han publicado 3 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . QUSIERA CONTACTAR CON LOS MEDICOS DE YEMEN GRADUADOS EN CUBA EN EL AÑO <d>1979</d> PARTICULARMENTE CON MOHAMED AMEH . Nada que bicho malo nunca muere 3 decadas de mandato en represaria y disputas contra su pueblo y ahi sigue Ño ! ! ! ! ! ! es un ¨¨reventao¨¨ puede pasearse <d>PRESENT_REF</d> por todo Yemen que nadie lo iba a conocer . Los atentados a los dirigentes de los paises lo único que traen son violencia añadida , destrucción y muerte de inocentes . La violencia demerita aún cuando el objetivo propuesto de la eliminación física se logra y al final tendrá un enorme costo político . Ningún gobierno o sistema se cambia por la muerte de los líderes políticos mediante la violencia . Se han publicado 3 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . Coronavirus en Cuba Más Leídas <d>PRESENT_REF</d> Noticias , Sociedad » Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Noticias , Salud » Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Noticias , Salud » COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios Temas <d>PRESENT_REF</d> Gobierno cubano en acción COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios La ciencia de la logística Las 3 <d>PRESENT_REF</d> : Lo que necesitas saber <d>XXXX-XX-30</d> ( + Podcast ) EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19 COVID-19 en el mundo : Esposa de Bolsonaro y un ministro dan positivo a la COVID-19 Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus El coronavirus y el fin de la era neoliberal Crisis Económica en tiempos de pandemia La pandemia no es más que una consecuencia La economía de Alemania registra en <d>1979-Q2</d> <d>1979</d> un desplome histórico debido a la pandemia Crisis económica en tiempos de pandemia : El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en <d>1979-Q2</d> <d>1979</d>