El Cronista Comercial El Cronista Comercial El Cronista Comercial La inestabilidad en Libia sigue empujando al crudo En este contexto , el petróleo de Texas subió un 1,63 % y cerró en u$s 104 por barril . El petróleo de Texas subió <d>PRESENT_REF</d> el u$s 1,63 a u$s 104 por barril , influido por la inestabilidad en Libia , tras los ataques de la coalición internacional y la escalada de lastensiones en Yemen . Al final de esta segunda sesión de <d>XXXX-WXX</d> , los contratos defuturos del Petróleo Intermedio de Texas ( WTI ) para entrega en abrilhabían sumado u$s 1,67 por barril ( 159 litros ) , respecto alprecio al que cerraron <d>XXXX-XX-XX</d> . El crudo de Texas encadena así dos jornadas de avances superioresal punto porcentual , una subida que se ha visto impulsada por losataques por parte de las fuerzas internacionales para imponer lazona de exclusión aérea en Libia que comenzaron <d>XXXX-WXX-WE</d> . En una conferencia telefónica desde uno de los buquesestadounidenses que se encuentran en el Mediterráneo , el almiranteSamuel Locklear indicó que , tras <d>P3D</d> de ataques , que se handesarrollado ‘ con éxito ‘ , Gadafi y sus fuerzas ‘ no están cumpliendo aún con la resolución de la ONU debido a las continuas agresionescontra la población civil de Libia ‘ . Esas palabras hacían temer a los inversores que la inestabilidaden la zona se prolongue y el suministro de crudo a los mercadosinternacionales se vea afectado , un miedo que se veía reforzado porla represión de las protestas contra el presidente Alí Abdala Salehen Yemen , que se han saldado con decenas de muertos . Según el secretario de prensa de Saleh , Ahmed al Sufi , elpresidente renunciará a su cargo a <d>XXXX</d> y entregaráel poder tras la celebración de elecciones parlamentarias , comoconsecuencia de las protestas que se han sucedido <d>XXXX-XX</d> en su contra . La incertidumbre sobre la evolución de los acontecimientos en elNorte de África y Oriente Medio también influyó sobre el precio delos contratos de gasolina y los de gasóleo de calefacción paraentrega también en <d>XXXX-04</d> , que subieron <d>PRESENT_REF</d> 1 y 2 centavos , respectivamente , y cerraron a u$s 3 y a u$s 3,07 por galón . Los contratos de gas natural para <d>XXXX-XX</d> sumaron nuevecentavos al precio de cierre de la jornada anterior , para acabar a u$s 4,25 por cada mil pies cúbicos . Anotate y recibí el resumen <d>P1W</d> del mundo del golf . TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en <d>XXXX-WXX</d> del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado