Las dictaduras árabes se enrocan ante las revueltas <d>XXXX</d> después del estallido de <d>XXXX-SP</d> Árabe , la revolución podría fracasar en Libia , Siria y Yemen . La tibieza de la intervención militar aliada y la complicidad saudí contra los rebeldes frenan el movimiento <d>P6M</d> después del comienzo de las revueltas populares que barrieron las dictaduras tunecina y egipcia , los acontecimientos en Libia , Siria , Yemen y , en menor medida , Bahréin , plantean serias dudas sobre <d>FUTURE_REF</d> de la llamada <d>XXXX-SP</d> Árabe y su promesa de libertades y democracia . La « teoría del dominó » inicial , que parecía irrefutable , ha dado paso a un panorama de inestabilidad en toda la región y a la devastación de recursos económicos ya de suyo escasos . En el otro platillo de la balanza , todas las naciones del Magreb y de Oriente <d>FUTURE_REF</d> se han beneficiado de una masiva propagación de ideas de libertad de expresión y democracia — a través , sobre todo , de las redes sociales en internet y de la televisión por satélite — , un fenómeno que hace sólo <d>P1Y</d> parecía impensable . Túnez puso en marcha el proceso cuando <d>2010-12-17</d> un joven vendedor ambulante se quemó a lo bonzo para protestar por un abuso de las autoridades locales . Su muerte , semanas después , disparó las protestas espontáneas contra la dictadura y la corrupción y provocó la huida del país del sátrapa Ben Alí . <d>PRESENT_REF</d> , Túnez — que sigue registrando protestas periódicas de menor intensidad — vive la situación más halagüeña de todo el mundo árabe . La economía se recupera y la prudencia del veterano primer ministro , Ganuchi , hace concebir muchas esperanzas de cara a las elecciones previstas para <d>2011-10</d> . Egipto , el único país que logró seguir el ejemplo de Túnez y también derrocó a su dictador , Hosni Mubarak , vive inmerso en un clima de efervescencia y pesimismo . El gobierno de transición militar , que preside el general Tantaui , garantiza que habrá elecciones parlamentarias abiertas después <d>2011-SU</d> , y al mismo tiempo traiciona su pretendida neutralidad marcando una agenda diplomática rompedora , cercana a Hamás y hostil al gobierno de Israel . La minoría radical islamista se ha envalentonado con nuevas agresiones a los cristianos coptos y su proyecto de entrar , por primera vez , en el Parlamento egipcio . La « bola de nieve » de las revueltas árabes se ha quedado ahí . Y no hay indicios de que sea capaz de derretir muchas más dictaduras laicas de la región . Las monarquías absolutas del Golfo y del Magreb , también afectadas por el fenómeno de <d>2011-SP</d> Árabe , son mucho más coriáceas al contar con una legitimidad enraizada en la cultura islámica que no tienen las autocracias seculares . A medida que transcurren las semanas de bombardeos aliados , ya no es ni siquiera segura la derrota de Gadafi en la guerra civil abierta en Libia . La entrada en acción de la OTAN , por iniciativa de Francia y del Reino Unido , auguró en un primer momento un final rápido del excéntrico dictador de Trípoli . <d>PXW</d> que los círculos militares aliados insisten en el mensaje de que la caída de Gadafi no será rápida . Y <d>2010-W50</d> han comenzado a hacer correr el rumor de que la derrota es posible , debido a la falta de compromiso político con la campaña por por parte de los gobiernos europeos y norteamericano . Tal como se sabía desde un principio , Muamar Gadafi dispone dentro del país de reservas suficientes , en metálico y en lingotes de oro , para seguir pagando a un ejército que ya habría laminado a los rebeldes si no fuera por la campaña aérea de la OTAN . Los observadores no descartan un alto el fuego , que podría consagrar la división de Libia en dos , con una región rebelde en el este a la que — con insólita precipitación — algunos gobiernos europeos ya han concedido el estatus de legitimidad . El poder de Riad Siria es el ejemplo más claro de una tiranía oriental enrocada por la huda hacia adelante . La brutal represión de las manifestaciones por parte de la familia Assad y de su entorno ha generado otro frente en el conflicto , con la avalancha de refugiados en la vecina Turquía que huyen de las revanchas del Ejército . La nueva dimensión de la revolución siria es casi una ironía , porque el gobierno islamista turco de Tayip Erdogán mantenía hasta <d>PRESENT_REF</d> una relación amistosa con el régimen secular de Damasco . En <d>P6M</d> de <d>2010-SP</d> Árabe , la guerra civil en Libia ha provocado alrededor de 15.000 muertos , sin contar los miles que han sido tragados por el Mediterráneo en su desesperado intento de huida . El conflicto sirio podría acercarse a las 2.000 víctimas civiles , según diversas organizaciones de derechos humanos . Al aparente fracaso del empuje y de los ideales de libertad de las revueltas ha contribuido la falta de solidaridad del mundo árabe , con la ligera salvedad del caso libio . A título individual , varios países de la Liga Árabe han ofrecido ayuda económica a los rebeldes de Bengasi , pero en ningún momento tropas o cooperación con la OTAN . El único caso de intervención militar común por parte de los árabes se ha producido , precisamente , para sofocar la protesta en uno de los doce países afectados por el virus : el pequeño emirato de Bahréin . El envío de tropas saudíes a la isla , en socorro de la monarquía suní , constituyó un serio aviso para todos los movimientos reformistas del Golfo Pérsico . La dictadura de Yemen presenta una situación similar . El régimen yemení se debate entre la protesta en demanda de reformas democráticas y la guerra civil entre tribus , pero su suerte se juega en la capital de Arabia Saudí , donde el dictador Saleh se recupera de las heridas del último atentado . « Pinza » a Israel <d>2010-SP</d> Árabe , llamada a traer vientos de reforma y democracia a la región , está cambiando los equilibrios en Oriente <d>FUTURE_REF</d> en un sentido que preocupa , y con razón , al gobierno israelí de Netanyahu . El <d>PRESENT_REF</d> « status quo » en la región se apoya como en su quicio en los Acuerdos de Camp David de <d>1978</d> entre Israel y Egipto , que sellaron la paz entre los dos países . Las nuevas autoridades militares egipcias no han plantado públicamente denunciarlos , pero todos los movimientos apuntan a un alineamiento con la parte palestina -tanto la moderada de Fatah como la radical de Hamás- que tarde o temprano amenaza tormenta . Más aún si , como se prevé , los Hermanos Musulmanes obtienen mayoría en el Parlamento de Egipto antes de <d>1978</d> . El segundo aliado árabe de Israel , el reino de Jordania , se encuentra por su parte en momentos bajos , debido a la presión de los islamistas y de sus ciudadanos de origen palestino al calor de las protestas en demanda de reformas . Para completar el cerco árabe al gobierno « duro » de Tel Aviv , el movimiento armado chií libanés , Hizbolá , acaba de hacerse con el control del nuevo gobierno del Líbano , abriendo con ello las puertas a Siria y a Irán . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .