Esta es tu última noticia por ver <d>XXXX-XX</d> Especial verano , disfruta <d>P3M</d> por solo 12€/trimestre . Sin compromiso de permanencia ¿ Ya eres suscriptor / a ? Inicia sesión Te quedan noticias por ver en <d>XXXX-XX</d> Te queda 1 noticia por ver en <d>XXXX-XX</d> Navega sin límite por todo el contenido de EL CORREO . Suscríbete desde 4,95€/mes ¿ Ya eres suscriptor / a ? Inicia sesión Si te gusta , on+ es mucho más ¿ Quieres seguir navegando sin límites ? OFERTA DE LANZAMIENTO 2 MESES GRATIS Chávez : " Lloré mucho cuando me dijeron que tenía cáncer " El presidente de Venezuela se confiesa en una entrevista en la que da detalles muy personales de cómo ha sobrellevó la noticia El presidente venezolano , Hugo Chávez , ha confesado que lloró mucho cuando le informaron de que tenía un cáncer , pero que finalmente terminó asumiendo su enfermedad y los " riesgos " que implicaban las operaciones a las que fue sometido y el tratamiento de quimioterapia que todavía no ha culminado . Chávez , de <d>P57Y</d> , se enteró de su padecimiento a mediados de <d>XXXX-06</d> en Cuba , donde fue intervenido quirúrgicamente por un tumor con " células malignas " alojado en la zona pélvica . En estos " duros " momentos contó con el apoyo del exmandatario cubano Fidel Castro y de varios de sus funcionarios que estaban en la isla pendientes de su salud . Al ser informado del cáncer , " me fui al baño a verme los ojos , lloré , lloré , lloré . Lloré por mis hijos " , ha expresado el mandatario en una entrevista al periodista José Vicente Rángel -quien fue su vicepresidente y canciller- trasmitida <d>XXXX-XX-XX</d> por la cadena privada venezolana Televen . El líder bolivariano ha revelado que esta situación le recordó lo vivido en <d>2002-04</d> , durante el fallido golpe de Estado que provocó su expulsión temporal de Venezuela . " Lloré como <d>2002-04-12</d> ( de <d>2002</d> ) " , ha admitido . " Fidel me dijo ' Chávez , células malignas ' y me quedé mirándolo así , no se con qué sentimientos , con un cúmulo cruzado de sentimientos , y decía : ' ¿ Por qué a mí ? ' " , ha comentado el presidente venezolano , en un tono relajado y con eventuales risas . Aunque al principio tenía dudas sobre la pertinencia de las operaciones , finalmente se puso en manos del grupo de especialistas en Cuba -los que integran su " estado mayor médico"- que le extranjero el tumor de la zona pélvica . " Era como una pelota de béisbol , redondita , como elaborada por alguna mano , la mano de la naturaleza " , afirmó . Según indicó , comenzó a sentir los dolores en la zona pélvica a <d>2010</d> , pero además ya se sentía un tanto débil . " Una noche le dije a alguien : ' oye no será una cosa más grave lo que yo tengo ¿ No será un cáncer ? ' " , ha desvelado . Chávez se encuentra en <d>PRESENT_REF</d> en Cuba para someterse a la segunda sesión de quimioterapia . La primera se la realizó también en la isla <d>2002-03-28</d> . Poco después de regresar a Venezuela , apareció en público con la cabeza rapada como consecuencia del tratamiento . Lo + leído Lo + leído Descubre la marca vasca que vende el bolso más deseado de « 715 euros » a 129 euros Así serán las novias ' post - confinamiento ' , según los diseñadores vizcaínos Fotogalería : Nuevo Citroën C3 Así serán las novias ' post - confinamiento ' Cuba avisa a sus ciudadanos sobre nuevos rebrotes de coronavirus La pandemia de coronavirus supera los 673.000 muertos Cuarto día consecutivo con más de <d>1000</d> muertos por Covid-19 en EEUU Salvini podrá ser juzgado por bloquear el desembarco de Open Arms El Bilbao de Luis Gómez Tiempo de historias La memoria negra Sorteos y loterías