Turquía cierra un paso fronterizo con Siria por fuertes combates entre yihadistas y rebeldes
Turquía ha cerrado tamporalmente uno de sus puestos fronterizos con Siria después de que el grupo rebelde yihadista afiliado a Al Qaeda  Estado Islámico de Iraq y Levante (ISIS) haya expulsado al también rebelde Ejército Libre Sirio de la ciudad siria de Azaz, cercano a la frontera turca. Los hechos se produjeron este miércoles después de un enfrentamiento armado entre los dos grupos contrarios al régimen sirio.
Según la agencia alemana DPA, los combates entre ambos grupos comenzaron este miércoles cuando los yihadistas, que también combaten contra el régimen de Bachar al Asád, trataron de secuestrar a médicos extranjeros de un hospital en la región y los miembros del ELS trataron de impedirlo.
Tras horas de combates, miembros de la organización yihadista asumieron el control de parte de la pequeña ciudad de Azaz, en la provincia de Alepo, y posicionaron francotiradores en los tejados de los edificios.
Control de la localidad
"El Estado Islámico en Irak y el Levante tomó el control total de Azaz. Ocupó los accesos a la ciudad", ha señalado a AFP Abu Ahmad, un activista en esta Azaz. "El ISIS controla por completo la ciudad. Detienen a  las personas en sus hogares y domininan todos los puestos de control", ha comentado a AFP otros activista de la localidad a través de Internet que prefiere mantener el anonimato. Los enfrentamientos continuaron también en las alturas de Azaz.
Turquía ha decidido cerrar una de sus puertas de la frontera con Siria deteniendo la entrada de ayuda humanitaria, informa Reuters. "La puerta de la fronteriza Oncupinar se ha cerrado para razones de seguridad ya que  todavía hay confusión acerca de lo que está sucediendo en el lado sirio . Toda la ayuda humanitaria, que normalmente va ha dejado a través de la puerta ", ha comentado un funcionario turco a la misma agencia.
El paso fronterizo de Oncupinar se encuentra en la provincia turca de Kilis frente al puesto sirio de a unos 5 kilómetros de Bab al Salameh, a unos 5 kilómetros de Azaz. Además, el grupo opositor Observatorio Sirio de los Derechos Humanos con sede en Londres ha informado también de fuertes combates cerca de Tel Abyad, en la provincia de Al Raqqa, y las fuerzas rebeldes se enfrentan a combatientes de las Unidades de Portección el Pueblo Kurdo.
Este miércoles, el Partido Unión y Democracia (PYD), la mayor fuerza kurda en Siria, ha insistido en sus acusaciones de que Turquía está apoyando a Al Qaeda y a grupos yihadistas que luchan en el país árabe, algo Ankara niega.
Auge de los grupos yihadistas
Los enfrentamientos escenifican la difícil relación entre los distintos grupos dentro de las filas rebeldes, especialmente entre los milicianos más moderados del Ejército Libre Sirio y los combatientes yihadistas.
En los últimos meses, los grupos yihadistas han incrementado su presencia en Siria, fundamentalmente en torno a dos organizaciones: El llamado Frente Al Nusra, organización salafista ligada a Al Qaeda, y el Estado Islámico de Irak y Levante, una escisión del primero que aglutina principalmente a yihadistas procedentes de otros países.
Mientras, el Gobierno de Bachar Al Asad ha vuelto a acusar, esta vez ante la ONU, a Estados Unidos y sus países aliados de proseguir “con su respaldo" a la red terrorista Al Qaeda y sus grupos afines en Siria, según informa la agencia oficial de noticias Sana.
El Ministerio sirio de Asuntos Exteriores ha enviado sendos mensajes a la Presidencia del Consejo de Seguridad y al secretario general de la ONU, Ban Ki-moon por ese motivo, ha precisado la agencia. "Han aumentado en los últimos meses los categóricos y públicos llamamientos de varios responsables de EEUU, Francia, el Reino Unido, Arabia Saudí, Catar y Turquía para respaldar, reclutar, acoger, entrenar y armar a Al Qaeda y sus grupos sucursales en Siria", ha subrayado el ministerio.
Asimismo, el ministerio sostiene que entre esos grupos figuran el Frente al Nusra y el Estado Islámico de Irak y el Levante, y otros "que luchan por destruir Siria y perpetrar masacres contra los civiles".
Bachar al Asad asegura que Siria destruirá su arsenal químico en el plazo de un año
Rusia presentará en la ONU 'pruebas' de Siria sobre el uso de armas químicas por la oposición
Obama considera que el informe de la ONU sobre Siria ha cambiado "la dinámica internacional"
Ban pide una resolución "vinculante" sobre Siria del Consejo de Seguridad de la ONU
La ONU confirma que se usó gas sarín en el ataque a las afueras de Damasco
Siria debe dar información sobre armas químicas en siete días para evitar el ataque
