Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          reportage
                      

          Une histoire de "french doctors"
          

          Le ministre des Affaires étrangères était ce week-end au Kurdistan. Une région du monde où l'ancien médecin sans frontière à retrouvé des souvenirs et un ami: le prochain consul de France à Erbil.
  
Fidèle à sa légende, Bernard Kouchner dynamite d'emblée le protocole. "L'usage, ironise le ministre des Affaires étrangères, veut que je dise en préambule de tout discours combien je suis heureux d'être ici. Eh bien pour une fois, c'est vrai." 
    
En l'occurrence, on le croit sur parole. Quand, le 1er juin, au terme d'une virée irakienne qui l'a mené à Nassiriyah (sud), puis à Bagdad, le patron du Quai d'Orsay inaugure à Erbil l'antenne de l'ambasse de France, il s'offre au passage un bain de jouvence. 
    
Au coeur de la capitale du Kurdistan d'Irak, le "French doctor" revit cette nuit de septembre 1974, lorsqu'il rencontra pour la première fois le défunt Mustapha Barzani, héros vénéré de la cause kurde et père de l'actuel président de la région autonome, Massoud. La séquence souvenirs à la Georges Perec ne s'arrête pas là. "Je me souviens, poursuit le Dr K, de la naissance en 1992 de votre parlement libre. J'étais au côté de Danielle Mitterrand et nous avions des larmes dans la voix." 
    
Kurde d'honneur depuis des lustres, Kouchner n'a pas davantage oublié son premier échange avec Jalal Talabani, un autre fils de cette terre rude et meurtrie, propulsé en avril 2005 à la présidence de l'Irak: "Il y avait aussi là le grand Abdul Rahman Ghassemlou". Nul doute que cette référence au leader des Kurdes d'Iran, assassiné à Vienne (Autriche) en juillet 1989 par des agents de Téhéran, est allée droit au coeur de Frédéric Tissot, chef de la toute nouvelle représentation diplomatique tricolore à Erbil. Car ce généraliste converti à la diplomatie, autre prototype du franc-tireur de l'humanitaire, fut un intime du fin et lettré Ghassemlou. C'est d'ailleurs sous l'égide de celui-ci que les routes des deux médecins globe-trotteurs se croisèrent de façon insolite: Kouchner avait alors pris Tissot, vêtu à la kurde et qui parlait la langue, pour un autochtone. Ainsi commence, en 1984, un long compagnonnage. 
    
Destinée insolite que celle du Dr Frédéric Tissot, né voilà 57 ans en Algérie. Il sera tour à tour médecin de campagne dans le Haut-Atlas marocain puis, dès 1981, l'un des pionniers des "raids" audacieux lancés au Kurdistan et en Afghanistan par Aide médicale internationale (AMI). Plus tard, on retrouve ce polyglotte - outre le kurde, il maîtrise l'arabe et le berbère - à la tête de la cellule d'urgence du Quai. Cap sur Sarajevo, le Haut-Karabakh, enclave arménienne en Azerbaïdjan, puis retour au Kurdistan. Cette fois, il s'agit d'orchestrer l'accueil en France de centaines de réfugiés ainsi soustraits en 1989 aux expéditions punitives de Saddam Hussein, ou, deux ans plus tard, d'organiser les largages de vivres aux Kurdes lâchés par les Etats-Unis, errants sans but et par un froid de gueux dans la boue. "J'avais François Mitterrand en direct au téléphone, confie-t-il. Pas facile. Il fallait vaincre l'hostilité de Pierre Joxe, alors ministre de la Défense." 
    

                    Lire notre dossier complet
                  

Bernard Kouchner

Après avoir exploré un temps les arcanes des politiques de santé publique, ce natif du Maghreb replonge. Ce sera le Kosovo, où il accompagne brièvement son copain Kouchner, nommé proconsul à Pristina par le secrétaire général de l'ONU Kofi Annan. Puis de nouveau l'Afghanistan, au lendemain de l'assassinat du stratège de l'Alliance du Nord Ahmad Shah Massoud. Quatre année durant, Frédéric Tissot oeuvre à Kaboul comme conseiller auprès du ministre de la Santé. Mission exercée ensuite en Haïti. Et c'est là, sur les hauteurs de Port-au-Prince, que le sort le frappe voilà deux ans. Au bout de son jardin, le vétéran des missions clandestines en zone de guerre marche par inadvertance sur un câble électrique dénudé. Il est foudroyé et se réveille paraplégique. Peut-être avait-on omis de le préciser: le futur consul de France à Erbil poursuit sa route en fauteuil roulant. Et lui aussi, fut-ce en fauteuil, vient de rajeunir d'une trentaine d'années. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
