Medios | elmundo.es
Líder mundial en español
Jueves 03/02/2011. Actualizado 19:03h.
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
Otros enviados especiales también han sufrido agresiones
Agreden a la corresponsal de TVE en Egipto en los enfrentamientos de El Cairo
Europa Press | Madrid
La corresponsal de TVE en Egipto, Rosa María Molló, ha sido agredida cuando trataba de cubrir los enfrentamientos que se suceden desde hace días en Egipto entre los seguidores del presidente, Hosni Mubarak, y sus detractores, según han confirmado fuentes de la cadena.
Al parecer, un grupo de civiles ha detenido el taxi en el que viajaba, le han hecho bajar y al identificarse como periodista le han agredido, según ha relatado la propia Molló en una conversación telefónica en el Canal 24 horas de TVE. La corresponsal ha asegurado que la agresión no ha sido grave, aunque ha tenido que pedir ayuda al ejército y le han robado material periodístico.
Asimismo, la corresponsal se ha quejado de que "la situación es muy tensa" y los "periodistas se están concentrando para estar juntos" porque cuando los civiles que participan en los enfrentamientos los descubren entre la multitud, les agreden y les intentan robar el pasaporte.
Así, Molló ha asegurado que la prensa se encuentra "secuestrada literalmente por los progubernamentales" que apoyan a Mubarak y ha indicado que los medios de comunicación se han convertido "en el objetivo" de la turba. "Tenemos que permanecer en los hoteles por seguridad, porque si salimos nuestra vida peligra literalmente", ha denunciado.
Molló no es el único caso de agresión a periodistas españoles. Los enviados especiales de TV3, Radio Catalunya y La Vanguardia, entre otros medios españoles, también han sufrido agresiones, al igual que varios corresponsales de medios extranjeros.
Las ONG Reporteros Sin Fronteras (RSF) y la Federación Internacional de Periodistas (FIP) han condenado las agresiones contra periodistas registradas durante las protestas antigubernamentales en Egipto, que se han vuelto especialmente violentas con combates entre partidarios y detractores del presidente, Hosni Mubarak. RSF ha citado entre los reporteros atacados a trabajadores de la BBC, Al Yazira, CNN, Al Arabiya o ABC
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
