Presidenziali in Egitto, disordini al Cairo: un uomo si dà fuoco
Manifestanti hanno appiccato il fuoco all’edificio che ospita il quartier generale del candidato alle presidenziali Ahmed Shafiq nel quartiere Dokki, al Cairo. Il duello tra un fratello musulmano e un ex fedelissimo di Mubarak crea insoddisfazione tra laici e liberali
Un uomo che si dà fuoco al Cairo davanti al quartier generale dell’ex premier Ahmed Shafiq (fedelissimo dell’ex raiss Honsi Mubarak) uno dei due candidati che andranno al ballottaggio alle presidenziali del 16 e 17 giugno. Lo mostrano le immagini diffuse dalla tv di stato. Il rivale di Shafiq è il candidato dei Fratelli musulmani, Mohamed Morsi. In questo momento la sede elettorale è messa sotto assedio dai manifestanti.
Il duello presidenziale egiziano inizia così sotto i peggiori auspici. Il duello (elettorale) è tra Mohamed Morsie Ahmad Shafiq, fra un fratello musulmano e un generale ex premier. Una scelta che getta nello sconforto laici e liberali che non si identificano in Shafiq, e movimenti pro rivoluzione e attivisti, che hanno difficoltà a votare per Morsi in chiave anti Mubarak.
Nel dilemma monta un’onda pro boicottaggio del prossimo turno il 16 e 17 giugno, mentre centinaia di manifestanti si sono radunati in serata al Cairo e in varie città egiziane per protestare contro l’esito del primo turno. Nel frattempo gli anti Shafiq guardano con insistenza alla Corte costituzionale, che l’11 giugno deve stabilire la validità della legge per escludere dalle elezioni i vertici dell’ancien regime e che potrebbe colpire proprio l’ex ministro dell’Aeronautica dell’era Mubarak e ultimo premier dell’ex rais. Dopo giorni di indiscrezioni, la commissione elettorale ha annunciato i risultati definitivi del primo turno di voto, mercoledì e giovedì scorsi, confermando che Morsi si è aggiudicato il maggior numero di voti, cinque milioni e 764.952 voti, pari al 24,8%, seguito da Shafiq, che ha ricevuto cinque milioni 505.327 voti, pari al 23,7%. Terzo classificato il nasseriano Hamdin Sabbahi, che ha ottenuto quattro milioni 820.273 preferenze.
L’affluenza alle urne è stata del 46,42, non altissima considerando che per le legislative dell’anno scorso è stata del 52%. La commissione ha anche fatto sapere di avere respinto i ricorsi per irregolarità e brogli. Il presidente della commissione elettorale Faruk Sultan ha negato che fra 600.000 a 900.000 soldati abbiano partecipato al voto, contravvenendo alla legge egiziana in base alla quale membri delle forze armate e poliziotti non possono votare. “Ci sono state irregolarità – ha ammesso Sultan – ma non tali da modificare il risultato del voto”.
Falliti i tentativi dei due candidati rimasti in corsa di conquistarsi il sostegno degli esclusi, è tornato oggi sulla scena Mohamed el Baradei, ex capo dell’agenzia atomica internazionale, che mesi fa ha deciso di ritirarsi dalla corsa per le presidenziali. Con tre messaggi twitter ha sollecitato la nascita di un governo di salvezza nazionale con pieni poteri in attesa che venga riscritta la Costituzione. Un’idea che è piaciuta molto a Shafiq, che, unico fra i candidati, si è affrettato a farla propria sostenendo anche che una professionalità come quella di Baradei non dovrebbe andare persa negli assetti politici futuri del paese. Nessuno dei principali esclusi, l’ex capo della Lega araba Amr Mussa, il filo islamico moderato Abdel Moneim Abul Fotouh e Sabbahi hanno dato il loro endorsement per uno dei due candidati in gara. Ma dallo staff del nasseriano è trapelata la speranza che ora ci pensi la Corte costituzionale a riaprire i giochi.
Il Fatto Internazionale - Le notizie internazionali dalle principali capitali e il dossier di Mediapart
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Siria. Strage di Hula, la Russia non cambia “Responsabili esercito regolare e miliziani”
Strage di Hula. Espulsi diplomatici siriani da 9 paesi europei e da Washington
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
