
 


Frente al régimen de Bashar Asad

Obama autoriza operaciones encubiertas en Siria para apoyar a los rebeldes
Busto de Hafez al Asad en Alepo, con un zapato en la cabeza. | Javier Espinosa
Reuters | Dpa | 
El presidente estadounidense, Barack Obama, ha firmado una orden que autoriza operaciones encubiertas de la CIA y otras agencias para apoyar a los rebeldes sirios en su lucha por acabar con el régimen de Bashar Asad, según ha revelado la cadena CNN.
Según fuentes consultadas por el canal estadounidense, el mandatario ha suscrito esta orden presidencial, similar a la que se concedió para operaciones clandestinas durante el conflicto en Libia, que acabó con la muerte del dictador libio Muamar al Gadafi.
La orden fue rubricada por Obama a comienzos de año, según la agencia Reuters y permite a la Agencia Central de Inteligencia (CIA) llevar a cabo operaciones, aunque no implican ayuda armamentística a las fuerzas rebeldes, que ya controlan amplias zonas fronterizas y ciudades claves dentro de Siria.
Hasta el momento, la Casa Blanca ha reiterado que dotará de asistencia humanitaria y no armamentística a los movimientos de oposición sirios con el objetivo de acabar con un régimen que, en su opinión, ha violado sistemáticamente los derechos humanos y no ha cumplido sus compromisos para poner fin a violencia contra civiles.
También esta noche se ha conocido, a través del Departamento de Estado, que EEUU mantiene un fondo de 25 millones de dólares (unos 20 millones de euros) para apoyar a la oposición con material de ayuda no letal.
Previamente, Estados Unidos había asignado ya 15 millones de dólares (algo más de 12 millones de euros) para la ayuda, que incluye medicinas y equipos de comunicaciones, pero hace poco agregó 10 millones de dólares (8 millones de euros) más, indicó el portavoz Patrick Ventrell en una conferencia de prensa.
Washington también destinó 64 millones de dólares (52 millones de euros) para ayuda humanitaria a través de Naciones Unidas y otras organizaciones.
Aumenta la represión
Esta noticia se conoce al final de una jornada que se ha saldado con la muerte de más de 100 personas, la mayoría civiles, por los bombardeos del ejército sirio y el enfrentamiento entre las tropas leales al régimen y los opositores.
En sendos comunicados, los Comités de Coordinación Local y el Observatorio Sirio de Derechos Humanos apuntaron el fallecimiento de al menos 117 personas. El Observatorio detalló que 88 de estas personas eran civiles y 29 efectivos de las fuerzas del régimen.
Decenas de personas perdieron la vida en la localidad de Artuz, donde las tropas gubernamentales lanzaron una ofensiva militar con disparos y bombardeos, según las fuentes.
Estos ataques contra los feudos de la oposición armada se repitieron en la provincia de Alepo (norte), objetivo militar desde el pasado sábado.
Los Comités detallaron que al menos 70 personas murieron en Damasco y sus alrededores -incluido medio centenar de personas en Artuz-, catorce en Alepo, doce en Idleb (norte), doce en Deir al Zur (este), siete en Homs (centro) y dos en la provincia mediterránea de Latakia.
Compartir
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
