2011-01-16
Estas son las fechas más relevantes de la revuelta en Libia : 16 de enero : Preocupados por la situación en el mundo árabe , y por algunas protestas en las ciudades de Darna , Bengasi y Trípoli , el Gobierno de Muamar el Gadafi bloquea el acceso a Youtube y despliega las fuerzas de seguridad en la capital .
Los ciberactivistas lanzaron una campaña en Facebook el 16 de enero a favor del derecho al voto de las mujeres en las elecciones municipales de octubre de 2011.
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Túnez el 18 de enero.
--------------------------------
2011-01-23
Saleh , de 68 años , intentaba rebajar la tensión anunciando , el pasado domingo , un aumento de los salarios para todos los funcionarios y miembros de las Fuerzas de Seguridad .
Además, el jefe del partido islamista tunecino Ennahda, Rached Ghannouchi, exiliado en Londres, planea regresar el domingo, más de 20 años después de salir de Túnez, según el portavoz de Ennahda en París.
Para que las mujeres tunecinas no sean despojadas de esta revolución, que han llevado al cuerpo, Nadia Chabaane lanzó el llamamiento del 23 de enero;
Directora de la organización local "Mujeres Periodistas sin Cadenas", fue detenida brevemente el 23 de enero en Sanaa, la capital.
--------------------------------
2011-01-25
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
Si la Revolución del 25 de enero conduce a una simple retirada hacia el neoliberalismo, o incluso a su intensificación, estos millones habrán sido devorados.
Para empresarios como su hermano musulmán Khairat Al-Shater, exbanquero y financiero de la FJP, la normalidad significa volver a circular el dinero, el de la financiación mencionada y la de las inversiones extranjeras detenidas desde el fatídico 25 de enero de 2011.
--------------------------------
2011-01-27
Tiene que irse ya " , proclama infatigable la que algunos conocen como la ' Che Guevara de Yemen ' , el país más pobre de la Península Arábiga y escenario desde el pasado 27 de enero de una revuelta contra los 33 años de dictadura de Saleh .
El jueves pasado , decenas de miles de personas convocadas por los principales partidos de la oposición yemení exigieron a Saleh que no reformara la Constitución para presentarse a una nueva reelección .
El primer ministro tunecino, Mohammed Ghannouchi, reorganizó su gobierno el jueves por la noche, mientras las calles exigían la salida de los ex ejecutivos del régimen de Ben Ali.
En la capital, los organizadores aseguran haber reunido 100.000 manifestantes para una oración colectiva frente a la Universidad de Sanaa donde los estudiantes han acampado para exigir la caída del régimen desde el inicio, el 27 de enero, del movimiento de protesta, que mató a 16 personas. A través del país .
, miles de personas se manifestaron el jueves en Saná ante el llamado de la oposición para exigir la salida del presidente Ali Abdallah Saleh, en el poder desde hace 32 años.
Las protestas comenzaron el 27 de enero, explícitamente inspiradas en lo ocurrido en Túnez.
--------------------------------
2011-01-29
29 de enero : Diez días después , Gadafi rectifica y dice estar con el pueblo tunecino .
- Se unió el 29 de enero de 2011 1:52 am ¡Mucho mejor!
alen - Se unió el 29 de enero de 2011 a las 07:32 a.m. Sí, Sr. Moubarak, funciona muy bien en Quebec.
- Se unió el 29 de enero de 2011 a las 07:29 am. Para resolver el estancamiento político egipcio, le aconsejo que Canadá ofrezca el estatus de residente permanente al Sr. Mubarak y le dé la bienvenida.
--------------------------------
2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
La "Revolución del 17 de febrero" comenzó en Bengasi y se extendió a toda Cyrenaica.
La insurgencia libia comenzó a mediados de febrero en el este del país.
Sin embargo, fue él quien pudo llevar a la victoria el movimiento de rebelión nacido en febrero en Bengasi.
Sobre todo porque creía que podía contar con la mediación del embajador de Libia en Italia, Abdulhafed Gaddur, que a finales de febrero se había puesto del lado de los insurgentes y, se suponía, utilizaría su gran influencia a favor de Italia.
Las protestas contra el régimen en Libia comenzaron en febrero de 2011;
En el momento de su liberación, varios presos políticos se encontraban recluidos en la prisión de Trípoli, así como el periodista estadounidense Matthew VanDyke, de Baltimore, que había sido capturado cerca de Brega en febrero por fuerzas armadas leales a Gaddafi.
La oposición no empezó a unir fuerzas hasta finales de febrero con el establecimiento del Consejo Nacional de Bengasi.
--------------------------------
2011-02-02
El presidente de Yemen renuncia a prolongar su mandato Alí Abdalá Saleh renuncia introducir enmiendas en la Constitución que le permitirían perpetuarse en el poder , un día antes de las protestas
Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .
El CPG está tratando de recuperar la iniciativa de la oposición después de la decisión anunciada el miércoles por el Sr. Saleh de no postularse para presidente al final de su mandato en 2013, de no entregar el poder a su hijo y de Relanzar el llamado al diálogo con la oposición, a la que llamó para cancelar la manifestación del jueves.
Ambas protestas fueron pacíficas, con cada campamento movilizando a sus partidarios en diferentes lugares: en la Plaza Al - Tahrir (Liberación) para el partido gobernante, el Congreso General del Pueblo (CPG) y cerca de la Universidad. de Sanaa, al oeste de la capital, para la oposición.
Para hacer esto, ingrese su número de suscriptor en la configuración de creación de cuenta.
--------------------------------
2011-02-03
" Si la oposición lidera protestas mañana o cualquier otro día que lleven a la destrucción de la propiedad , cada ciudadano yemení , esté donde esté , tendrá el derecho de la defensa legítima de su dinero y de su honor " , aseguró durante su discurso .
« Día de la ira » La oposición yemení ha convocado para mañana una jornada de protestas , bautizada como " día de la ira " , que se desarrollará en la plaza Tahrir , en el centro de la capital .
Boutique le Point Yemen: monstruosa manifestación de la oposición, Obama elogia las reformas Decenas de miles de partidarios de la oposición yemení se manifestaron silenciosamente el jueves en Saná para exigir un cambio de régimen, el día después de las concesiones anunciadas, bajo la presión desde las calles, por el presidente Ali Abdallah Saleh.
"Continuaremos nuestra lucha pacífica hasta la caída de este régimen injusto", proclamaron los oradores del Foro Común, una alianza de la oposición parlamentaria, dirigiéndose a una multitud estimada por los organizadores en unas 100.000 personas.
No a un régimen hereditario, no a una extensión del mandato del presidente Saleh ", protestaron los manifestantes, que luego se dispersaron en calma.
--------------------------------
2011-02-11
Ahora , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' el pasado 11 de febrero .
La senda hacia la democracia que la noche del 11 de febrero de 2011 inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas .

Obama cambia la movilidad, aquí están los trenes de alta velocidad ... 11 de febrero de 2011 | Alessandro Proietti ¿Qué hay detrás del acuerdo entre Bersani y Berlusconi por Quirina ... 10 de abril de 2013
--------------------------------
2011-02-12
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
Estuvieron a la vanguardia de los movimientos por la democracia el 12 de febrero ", exclama Asma Guenisfi, presidenta de la Asociación de Mujeres Euro.
Durante la manifestación del 12 de febrero, las mujeres fueron abusadas y arrestadas ".
Esta franco - argelina, participó en la organización de la manifestación de apoyo a la marcha de Argel del 12 de febrero, en París.
--------------------------------
2011-02-14
En total , según fuentes oficiales , cinco personas han fallecido y al menos 200 han resultado heridas desde que el lunes comenzase la protesta bahreiní .
El rey bareiní , Hamad bin Isa al Jalifa , se mantiene al frente del país , pese a las protestas de miles de ciudadanos en demanda de reformas democráticas , que comenzaron el 14 de febrero y en las que han muerto más de una veintena de personas y miles más han resultado heridas o detenidas , según la oposición .
En total, cinco manifestantes han muerto desde que comenzó la protesta el lunes.
Este es el primer incidente de este tipo desde el inicio de la protesta el 14 de febrero en Bahrein, un pequeño reino del Golfo gobernado por una dinastía sunita y cuya población indígena está compuesta en su mayoría por chiítas.
La protesta, que estalló el 14 de febrero en este pequeño reino del Golfo, "comenzó en una página de Facebook y se convirtió en una verdadera revolución", escribe este activista que pidió el anonimato.
Este fue el caso de Hosni Mubarak, quien rápidamente fue despedido de las cancillerías occidentales, pero útil hasta el otro día para mantener a raya a la Hermandad Musulmana y al fundamentalismo islámico en un país que tiene intereses vitales para Occidente.
Según reconstrucciones del periódico surcoreano Chosun Ilbo, que cita una fuente norcoreana, las manifestaciones tuvieron lugar el 14 de febrero (dos días antes del cumpleaños del líder Kim Jong - il) en las ciudades de Jongju, Yongchon y Sonchon.
Los enfrentamientos comenzaron el pasado lunes, cuando miles de manifestantes salieron a las calles de Teherán inspirados explícitamente por lo ocurrido en Túnez y Egipto.
Ayer Clinton expresó su apoyo a las protestas en Irán - un manifestante muerto - afirmando que los iraníes tienen derecho a las mismas posibilidades que se han abierto en Egipto. Demasiado claro, y continuó aún más fuertemente:
--------------------------------
2011-02-15
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
No quería venir y ahora vamos a romper »Recetas de verano: el menú de Laura Portelli Suscribirse es consultar el diario en versión digital y sus suplementos todos los díasDescubre las ofertas de la Guerra de Libia: cronología de los hechos Los opositores en Libia han estado luchando desde el 15 de febrero contra las tropas de Muammar Gaddafi, en el poder durante cuarenta y dos años.
Desde el 15 de febrero, la sangrienta represión de la insurgencia ha dejado al menos cientos de muertos y ha obligado a más de 250.000 personas a huir del país.
- Desde el 15 de febrero, es blanco de una revuelta popular que se convirtió en una guerra civil entre insurgentes y fuerzas leales al líder.
Estos fenómenos serían atribuibles a la persistencia en el ambiente de 'contaminantes', o elementos que normalmente no están presentes en el ambiente, asociados con el uso de dispositivos de fósforo blanco durante la guerra.
El derecho a la crítica es un proyecto independiente que se sustenta solo con el apoyo de sus lectores y publicidad.
La investigación se centró en cuatro familias bígamas, donde la posibilidad de distinguir entre factores genéticos y ambientales en la base de las malformaciones era mayor, y destacó la recurrencia en la misma familia de diferentes malformaciones, no atribuibles a causas de carácter genético.
El infierno de Faluya, devastado por el fósforo blanco - Derecho a criticar a los niños con defectos cardíacos, esqueléticos y del sistema nervioso.
[…] Leer más Reforma Constitucional, esto es lo que cambia si gana el Sí. Desde la superación del bicameralismo perfecto hasta la cancelación de la CNEL.
De hecho, los últimos años han visto crecer exponencialmente el número de deformaciones y enfermedades genéticas en la población de la zona debido al uso de armas químicas por parte de los estadounidenses, en particular armas de fósforo blanco y proyectiles de uranio blindados.
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
Según él, los manifestantes proclamaron, durante la marcha, su apoyo a los manifestantes que no han dejado de manifestarse en Saná, Adén y otras ciudades yemeníes desde el 16 de febrero para exigir la caída del régimen.
Su partido pidió a sus partidarios una manifestación de "un millón de personas" el miércoles por la mañana, que se espera marche hacia la plaza Sabiine, frente al palacio presidencial en Saná.
Al menos catorce personas han muerto desde el miércoles en la ciudad al este de Trípoli, dijo el viernes.
El 16 de febrero de 2011, una manifestación en curso en Bengasi, en memoria de los miembros del Grupo Islámico de Lucha en Libia [2] masacrados en 1996 en la prisión de Abu Selim, se convirtió en tiroteos.
16 de febrero de 2011 Entre racismo y nada, como Salvini arrinconó al Partido Demócrata Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti-".
--------------------------------
2011-02-17
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
Un familiar de uno de los hijos del coronel Gaddafi, Youssef Sawani, acaba de dimitir de su cargo en Libia, justificando que "ya no puede aceptar la violencia" que asola su país desde el 17 de febrero.
Este último iniciará la revuelta el 17 de febrero de 2011 en Bengasi con Al Hadji.
6:57 p.m .: El ministro francés del Interior, Brice Hortefeux, se mantuvo evasivo en Roma sobre la posibilidad de que Francia reciba inmigrantes para ayudar a Italia en caso de una afluencia masiva de inmigrantes ilegales de Libia.
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
"Mientras el Consejo de Seguridad de la ONU se reúne este viernes para adoptar sanciones contra el régimen de Gaddafi, la violencia de la represión en Libia ha provocado que los países europeos, que por el momento no están considerando una intervención militar, para comenzar una demostración de ... fuerza naval, que se concretó en pocas horas, con una velocidad inusual.
Continuación de mi puesto anterior en la cima: Roma "ha preparado una operación militar" para evacuar a los italianos varados sin comida "en el sureste de Libia", anunció el viernes al canal de televisión el ministro de Defensa italiano, Ignazio La Russa Sky TG-24 debería
Cinco manifestantes murieron y 10 resultaron heridos el viernes en Mosul, en el norte de Irak, cuando las fuerzas de seguridad dispersaron una manifestación, dijo la policía, lo que elevó a siete el número de manifestantes muertos ese día. en el norte del país.
Durante las manifestaciones por la victoria, el 18 de febrero, prohibieron el podio de los héroes de la plaza Tahrir y les permitieron hablar en su lugar, frente a una multitud de casi 2 millones de personas.
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
En Yemen, dos manifestantes murieron en un ataque con granadas.
Barack Obama condenó el uso de la violencia contra los manifestantes en estos tres países y pidió respeto por su libertad de expresión.
Según los informes, al menos 95 manifestantes resultaron heridos y tres estaban "en estado de muerte clínica", según un alto funcionario de la oposición chiíta Abdel Jalil Khalil Ibrahim.
El sábado el heredero al trono Salman bin Hamad al - Khalifa decidió destituir a gran parte de las tropas que guarnecían la piazza della Perla, el lugar de reunión de los manifestantes, quienes en miles acamparon nuevamente en la plaza y reanudaron las manifestaciones contra el gobierno. .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
De 70.000 a 75.000 personas han cruzado la frontera desde el 20 de febrero, según un portavoz.
13:33 Según el Quai d 'Orsay, Francia, que el miércoles inició una nueva rotación aérea a Libia, hasta ahora ha evacuado a 335 de sus nacionales y 56 extranjeros.
Lamentablemente, creo que al mismo tiempo le va a costar caro a Libia ya los libios, porque este hombre es capaz de cualquier cosa ”1:42 pm Según España, Muammar Gaddafi“ perdió toda legitimidad ”al decidir“ bombardear a sus propios ciudadanos ”.
Anoche el hijo de Gadafi habló en la televisión para desmentir los rumores sobre la fuga de su padre y advertir a la población del riesgo de una "guerra civil" si continúan los disturbios en el país.
CNN informa que unas doscientas personas se reunieron en la plaza central de la ciudad para protestar contra el gobierno el domingo, pero fueron dispersadas por las fuerzas de seguridad.
Ayer, unos hombres enmascarados prendieron fuego a la sede de una televisión independiente en Kurdistán.
El domingo, el príncipe Salman también invitó a dialogar:
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
El grupo petrolero francés, que decidió este lunes repatriar a "la mayoría" de sus expatriados, indica que el regreso de las familias está "muy avanzado", sin precisar el número de afectados.
• Todos hacen lo mismo: Maliki había enviado su “baltaguiya” contra manifestantes pacíficos iraquíes el 21 de febrero, asegura HRW.
"Tengo pruebas de que Kadhafi dio la orden de Lockerbie", asegura Moustapha Abdel Jalil, que dimitió el lunes.
Más allá del mundo árabe 21 de febrero de 2011 | Emanuela De Marchi Ese acuerdo multimillonario entre Irak y Rusia ... 17 de octubre de 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-22
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
El carácter errático y dictatorial del coronel Muammar Gaddafi fue confirmado por su ilustrado discurso pronunciado el 22 de febrero de 2011 (lea una traducción al inglés aquí).
El martes fue particularmente agitado: para una actualización, haga clic aquí.
El 22 de febrero en Ginebra, la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Navi Pillay, exigió la apertura de una "investigación internacional independiente" sobre la violencia en Libia y pidió el "fin inmediato de las graves violaciones". de los derechos humanos cometidos por las autoridades libias ".
¿Y por qué Occidente no está en ... 22 de febrero de 2011 | Emanuela De Marchi La Cie de Lampedusa en llamas, crónica de una revuelta anunciada ... 21 de septiembre de 2011
el grito de auxilio de los profu ... 22 de febrero de 2011 | Erica Balduzzi Sakineh, un caso que "se adapta a todos".
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
La esposa y los hijos del coronel también viajaron a Mallorca .
12:20 pm: Según el ministro italiano de Relaciones Exteriores, la represión y la violencia en Libia "probablemente" causaron más de 1000 muertos.
Durante una reunión con embajadores de países de la Unión Europea, el viceministro de Relaciones Exteriores de Libia, Khaled Kaim, afirmó que al - Qaida había establecido un emirato islámico en Derna, en el este, dirigido por un ex detenido de Guantánamo.
Según varios periodistas franceses en el lugar, la ciudad de Tobruk, ubicada en esta región, está en manos de los manifestantes.
Primeras protestas públicas contra el régimen de Kim Seúl (AsiaNews) - La ola de manifestaciones contra regímenes de todo el mundo, que comenzó en Oriente Medio, parece haber llegado incluso a Corea del Norte:
Fuentes de AsiaNews en Corea explican que este cambio de mentalidad “proviene de diferentes factores.
Un hecho único, que confirma las graves dificultades económicas y alimentarias a las que está sometida la población del régimen comunista.
Casi todo el mundo le atribuye los ataques militares lanzados primero contra la corbeta surcoreana Cheonan y luego contra una isla bajo el control de Seúl:
--------------------------------
2011-02-24
24 de febrero : Los rebeldes controlan Bengasi , Tobruk y Misrata y avanzan hacia Trípoli .
Esta reunión es el primer capítulo de la ofensiva internacional en los organismos multilaterales de las potencias occidentales , especialmente Estados Unidos , Francia y Reino Unido , cuyos líderes mantuvieron en la noche del jueves conversaciones telefónicas para cerrar una posición común .
De cualquier manera, esto ya está sucediendo de facto, nos guste o no, los libios no esperaron a que hicieras esto, controlan al menos cinco bases militares aéreas de siete
Primero, acepte el hecho de que, excepto en casos de genocidio como en Ruanda, la intervención militar bajo los auspicios de la ONU no siempre es la mejor solución.
Su último discurso muestra que estamos ante un loco que necesita una crisis, o una guerra, para ser el centro del mundo.

--------------------------------
2011-02-25
La ONU ya había denunciado que tiene informaciones sobre que " miles de personas pueden haber sido asesinadas o heridas " en las revueltas en Libia mientras se preparaba para discutir en el Consejo de Seguridad el proyecto de resolución de Francia y Reino Unido que propone sancionar a Gadafi y juzgarlo por crímenes contra la humanidad .
Por su parte , y antes de que se produzca la resolución , el embajador libio ante el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas , Ibrahim A.E. Aldredi , ha abandonado este mismo viernes su lealtad al régimen de Muanmar el Gadafi y se ha proclamado " representante del pueblo libio " .
Acaba de anunciar que Trípoli estará abierta a todos los periodistas mañana.
Pero hoy es un día de descanso en Argelia, mañana necesitaremos saber más.
¡Los franceses nunca hemos sido tan buenos como hoy, porque ahora sabemos cómo dejar de sufrir mañana!
Esa colonia de oro teñida de sangre por BERNARDO VALLI (25 de febrero de 2011) © Reproducción reservada División de Prensa Nacional - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
“Cadáveres robados de hospitales” ... 25 de febrero de 2011 | Emilio Fabio Torsello La larga luna de miel entre Gadafi e Italia ... 21 de octubre de 2011 | Andrea Onori Lampedusa está al borde del colapso, las protestas de los ciudadanos italianos ... 29 de marzo de 2011 | Redacción de Polveriera Libia, la nueva estrategia en Viena.
--------------------------------
2011-02-26
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
Primeras sanciones internacionales El Consejo de Seguridad de la ONU adoptó una primera resolución sobre sanciones el sábado 26 de febrero por unanimidad.
--------------------------------
2011-02-27
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
El líder libio Muammar Gaddafi dice en una entrevista con el Journal du dimanche (JDD) que "lucha contra el terrorismo" de Al Qaida y pide a Francia que encabece una comisión de investigación sobre la situación en su país. .
del movimiento insurreccional, el Consejo Nacional Libio (CNL) de treinta miembros creado el domingo ha puesto a la cabeza al exministro de Justicia Moustafa Abdeldjeïl y ha pedido a Naciones Unidas que envíe aviones "para atacar los bastiones de los mercenarios africanos "que Gaddafi usaría contra su propia gente.
- Islam, el segundo hijo del coronel, que habló en la televisión libia el pasado domingo, para no ceder a las presiones de las calles.
RAID - Después de días de defenderse, el coronel lanzó algunos pequeños contraataques.
--------------------------------
2011-02-28
reubica tropas cerca de Libia para redoblar la presión sobre Kadafi La secretaria de Estado , Hillary Clinton , aseguró en Ginebra que el movimiento " no se relaciona con ninguna acción militar inminente " y que su objetivo es responder más rápidamente a las diversas opciones que se manejan diplomáticamente ante la grave crisis política que azota al país .
Paralelamente , el primer ministro británico , David Cameron , se sumó a las presiones y dijo que Gran Bretaña trabajará con aliados en planes para " imponer una zona de exclusión aérea en Libia " , con el objetivo de proteger a su pueblo de ataques militares del gobierno de Kaddafi .
Ayer, 14.000 personas cruzaron la frontera y hoy se esperan entre 10 y 15.000 más.
"Mi gente me ama", aseguró Kadhafi el lunes a los medios anglosajones ABC y BBC.
Yo me quedo con Trípoli, tú al Este, luego vemos En las últimas 48 horas ha mostrado signos de vitalidad La estrategia de Gadafi El Coronel apunta a congelar la situación en el terreno:
NEGOCIADO - Probablemente sea una movida desesperada que, sin embargo, indica la voluntad del dictador de tomar la iniciativa.
En las últimas 48 horas ha mostrado signos de vitalidad. La estrategia de Gadafi El Coronel pretende congelar la situación sobre el terreno:
MANDO - Fuentes de la oposición citadas por Al Arabya TV afirman que Gaddafi ha barajado las cartas de su mando.
Me quedo con Trípoli, tú en el Este, luego veamos.
En las últimas 48 horas, sin embargo, el coronel ha dado señales de vitalidad incluso en una situación difícil.
--------------------------------
2011-03-01
Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra .
Respondiendo a las dudas y suspicacias surgidas entre la comunidad internacional , Estados Unidos aclaró ayer , para que nadie se llame a engaño , que la declaración de una zona de exclusión aérea sobre Libia es una acción de guerra que exige bombardeos sobre determinadas posiciones y el uso de abundante material militar , incluidos aviones y barcos .
- "Consideramos que aunque Gadafi ahora logra controlar la situación, es un hombre políticamente muerto que no tiene cabida en el mundo civilizado contemporáneo".
Gaddafi se aferra al poder 4:25 pm - "Trípoli es tomado como rehén" - En Bengasi, donde se organiza la insurrección, el general Ahmed Qatrani, a cargo de las fuerzas militares en el lugar, descartó una marcha u operaciones para apoyar a los opositores la capital .
- Congelación - A su vez, Austria decide congelar los activos de Gaddafi y sus allegados objeto de sanciones de la UE.
A este ejército se suma el de los niños soldados, que constituyen un tercio de los menores utilizados en los conflictos armados:
También en el Convenio de la OIT contra el trabajo infantil está expresamente prohibido el reclutamiento de niños menores de 18 años por parte de las fuerzas combatientes, incluso si la regulación internacional sobre el uso de niños en la guerra parece encontrar un obstáculo incluso en algunos países occidentales. civiles ':
huérfanos, desplazados no acompañados o provenientes de situaciones socioeconómicas difíciles (como los niños de la calle), o menores separados de sus familias en el curso de migraciones forzadas y repentinas debido a guerras o persecuciones étnico-religiosas.
“Si, de hecho, los niños pueden usar armas o ser utilizados como espías - dice la declaración de Amnistía Internacional - todos los niños serán observados con sospecha.
Actualmente hay más de 250.000 menores de 18 años empleados en conflictos armados:
La vida militar afecta a los niños incluso más que a los adultos.
--------------------------------
2011-03-02
al mando de la zona , James Mattis , había alertado sobre que la creación de una zona de exclusión aérea en Libia para proteger a la población de los abusos del régimen de Gadafi requeriría la destrucción de las defensas aéreas en el país .
Votemos todos por un CORREDOR POR LA VERDAD EN LIBIA , y que los libios resuelvan sus problemas internamente sin la intervención de ninguna nación extranjera .
Boutique le Point Gaddafi continúa su contraataque A pesar de los llamamientos de ayuda de los disidentes, la comunidad internacional sigue dividida sobre la opción de una intervención militar.
Según el Ministerio de Relaciones Exteriores francés, más de 170.000 personas han salido de Libia hacia los países vecinos desde el inicio de la crisis, incluidas alrededor de 75.000 a Túnez, 63.000 a Egipto y 800 a Níger.
Sin embargo, el Consejo se declaró opuesto a una intervención de fuerzas terrestres extranjeras en suelo libio y dijo que estaba dispuesto a enviar hombres al oeste para obligar a Gaddafi a renunciar a un poder que ha mantenido durante 41 años.
--------------------------------
2011-03-03
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Los occidentales, que ahora muestran abiertamente su apoyo a la insurgencia, deben consultar el jueves y viernes en Bruselas dentro de la OTAN y la Unión Europea, para intentar ayudar a la oposición sin violar el derecho internacional ni desestabilizar. la región .
El Fiscal de la Corte Penal Internacional también abrió una investigación por crímenes de lesa humanidad en Libia, dirigida contra el clan Gaddafi, el jueves (3 de marzo).
Es en París donde conoció su primer éxito, sus emisarios fueron recibidos en el Elíseo, este jueves 10 de marzo.
--------------------------------
2011-03-08
La Casa Blanca mantiene que “ todas las opciones están sobre la mesa ” , pero los responsables militares trataron ayer de reducir el abanico de opciones para poder actuar lo antes posible .
UN AFECTUOSO SALUDO MERCEDES Obama se reunió ayer con la plana mayor de su Administración : la secretaria de Estado , , el secretario de Defensa , el jefe del Estado de Mayor , almirante Mike Mullen , y el director de la CIA , Leon Panetta , entre otros .
La insurgencia libia fue blanco de ataques intensivos el martes, al inicio de la cuarta semana del levantamiento, como el establecimiento de una zona de exclusión aérea en el país.
Según la ONU, más de 191.000 personas han huido de la violencia.
Por el contrario, una persona resultó herida por un ataque aéreo en la mañana, según un fotógrafo de AFP.
--------------------------------
2011-03-11
Si bien las fuertes sanciones diplomáticas y económicas contra Gadafi han sido aplaudidas por prácticamente todos en Washington --el gobierno de Obama congeló unos 32.000 millones de dólares de cuentas bancarias libias en Estados Unidos la semana pasada -- , ambas partes discrepan fuertemente sobre cuáles medidas militares son las más adecuadas , si es que deben aplicarse , para proteger a los rebeldes y sus partidarios civiles , y bajo qué circunstancias .
Francia y Portugal fueron esta semana los primeros gobiernos de Occidente en reconocer formalmente al rebelde Consejo Nacional como " representante legítimo del pueblo libio " .
"Tomará tiempo para que las sanciones surtan efecto", admitió, sin embargo, 2:30 PM - CUMBRE EXTRAORDINARIA DE LA UE EL 11 DE MARZO SOBRE LA SITUACIÓN EN LIBIA Y ÁFRICA DEL NORTE
maniobras diplomáticas, el presidente del Consejo Europeo, Herman Van Rompuy, convocó un Consejo Europeo extraordinario sobre Libia el viernes 11 de marzo.
El viernes, la Unión Europea reconoció al Consejo y lo llamó "interlocutor político".
--------------------------------
2011-03-14
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
el huésped de los Campos Elíseos, venderle plantas de energía, aviones y no sé qué otros, para mantener su material de guerra ("ya nadie de Dassault aviación en Libia" declaración del 14/03/2011 el Senado público).
En Zouara, una ciudad ubicada a 120 km al oeste de Trípoli y tomada el lunes por los partidarios de Gaddafi, partidarios del régimen se manifestaron según la televisión y sonaron disparos, "probablemente disparos al aire para asustar a la gente". a los habitantes ”, según un testigo cercano a la rebelión.
Como él, Soliman Bouchuiguir, presidente de la Liga Libia por los Derechos Humanos, dijo a Reuters el 14 de marzo que si las fuerzas de Gadafi llegaran a Bengasi, "habrá un verdadero baño de sangre, una masacre como la que tenemos. visto en Ruanda ”.
Sin embargo, el 14 de marzo, Abdel Hafeez Goga de la CNT declaró: "Podemos controlar toda Libia, pero solo después de que se imponga la zona de exclusión aérea", pero este no es el caso, después de seis meses.
--------------------------------
2011-03-15

El ejército libio anunció por televisión una inminente ofensiva sobre Bengasi, donde los rebeldes utilizaron cañones antiaéreos por la noche, sin que los periodistas de AFP vieran ni oyeran un avión.
Las fuerzas gubernamentales lanzaron fuerza aérea y artillería pesada contra Ajdabiya, un centro de comunicaciones estratégico y la última esclusa controlada por los rebeldes antes de Bengasi, 160 km más al sur, cortando la carretera principal entre las dos ciudades.
Información desmentida por el portavoz militar del Consejo Nacional Libio, el órgano rector de los rebeldes con sede en Bengasi.
Dice que espera una reconsideración de los acuerdos económicos y de seguridad con los socios europeos y confirma que los acuerdos con Italia pueden ser reevaluados si el gobierno italiano cae y la oposición llega al poder en su lugar.
Cuando el entrevistador señala que el exministro de Justicia libio Mustafa Abdel Jalil también está al frente del Consejo Nacional de Oposición y que, por tanto, no todos los rebeldes son terroristas, Gaddafi no lo suelta.
Sin embargo, en lo que respecta al tema energético y los contratos entre Libia con Eni y con otros proveedores para el uso de petróleo, Gaddafi no silencia la alarma sobre el oleoducto, todo lo contrario.
Bilosavo se centra luego en la cuestión italiana y en las relaciones de amistad que existían, antes de la crisis, entre el coronel y el presidente Silvio Berlusconi.
En definitiva, Gaddafi no parece querer conceder ninguna circunstancia atenuante a los socios europeos que le han dado la espalda.
Libia tenía una excelente relación con Italia y usted personalmente con el Primer Ministro Silvio Berlusconi.
--------------------------------
2011-03-16
El Ejército israelí respondió el 16 de marzo : dos milicianos de las Brigadas Ezzedin al Qassam muertos .
El régimen libio del coronel Muammar Gaddafi "se derrumba desde dentro", afirma el jefe de la diplomacia británica, William Hague, tras la dimisión del canciller libio Moussa Koussa y su llegada a Gran Bretaña. 11:45 - Estocolmo El secretario general de la OTAN, Anders Fogh Rasmussen, se opone a la idea de armar a los rebeldes libios, creyendo que la OTAN está interviniendo militarmente "para proteger al pueblo libio y no para armar al pueblo". 11:15 a.m.
- Londres Francia está dispuesta a discutir con sus aliados una ayuda militar a los rebeldes en Libia, declara el jefe de la diplomacia francesa, Alain Juppé, al tiempo que destaca que esto no está previsto por las recientes resoluciones de la ONU. sobre este país. 6:55 p.m.
La deserción del canciller libio Moussa Koussa es "muy importante" afirma un alto funcionario estadounidense, estimando que demostró que la comitiva del líder Muammar Kadhafi ya no confiaba en la solidez del régimen.
“Dispuestos al alto el fuego” El desafío sureño en Radio Padania 16 de marzo de 2011 | Paolo Ribichini Los palestinos en las calles por la unidad, Hamas e Israel tienen miedo ... 22 de marzo de 2011 | Sirio Valent Ruby, el arma de doble filo de la Fiscalía de Milán ... 25 de marzo de 2011 | Emilio Fabio Torsello Ese día cuando Garibaldi entregó Italia al Saboya en Teano ... 26 de octubre de 2011
| Emilio Fabio Torsello Fuera del himno mameli, la Liga continúa la batalla contra los símbolos de ... 16 de marzo de 2011 | Brezo
--------------------------------
2011-03-18
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó el viernes 18 de marzo la resolución 1973 , por diez votos a favor y cinco abstenciones , que autoriza el recurso a " todos las medidas necesarias " para proteger a los civiles libios , imponiendo además una zona de exclusión aérea sobre el país .
- United elogia la iniciativa de la Unión Africana (UA) que organizó el viernes en Addis Abeba una reunión de consultas sobre su "hoja de ruta" para intentar poner fin a la crisis en Libia. 22:30 horas - Bengasi La ciudad de Misrata, 200 km al este de Trípoli, fue nuevamente sometida a "fuertes bombardeos" por parte de las fuerzas leales al líder Muammar Gaddafi, matando al menos a tres personas, se informó. 'un portavoz de los rebeldes y un médico. 22.00 h - Madrid Cerca de 3.000 personas se manifestaron en Madrid contra la intervención militar occidental en Libia, a instancias de la coalición de izquierda
- Estocolmo El parlamento sueco aprobó este viernes por amplia mayoría la participación de ocho aviones de combate Gripen en la coalición internacional en Libia, la primera intervención de las fuerzas aéreas suecas en el exterior en 48 años. 11:30 am - Londres
Las fuerzas leales al líder libio Muammar Gaddafi continúan su ofensiva con proyectiles de tanques y cohetes en la ciudad rebelde de Misrata al este de Trípoli, matando a 28 en tres días, dijo un portavoz insurgente. . 10:10 p.m.

--------------------------------
2011-03-20
La Casa Blanca consideró " una farsa " el último anuncio de alto el fuego por parte del régimen libio de Gadafi y aseguró que mantendrá la ofensiva para establecer una zona de exclusión aérea y proteger a ese pueblo .
Estados Unidos , Francia y Reino Unido lanzaron a las 21.40 unos 112 misiles Tomahawk desde sus barcos y submarinos en el Mediterráneo contra 20 objetivos libios -misiles tierra - aire y defensas aéreas- , para establecer una zona de exclusión aérea en el país .
El líder libio Muammar Gaddafi hace una aparición pública en su residencia en Bab al - Aziziya en Trípoli, que fue el objetivo de un misil de la coalición el 20 de marzo, informó la televisión nacional libia.
Creemos que es muy importante para cualquier transición a un modelo democrático y transparente ", dijo. 12:45 am - Washington A las 10:00 pm GMT del lunes 4 de abril, ningún avión de combate estadounidense ha salido de ninguna salida, anuncia. El capitán Darryn James, portavoz del Pentágono, quien sin embargo destacó que los dispositivos estaban en espera "en caso de que la OTAN lo solicite".
Preocupada por las posibles víctimas entre la población civil libia, Ankara había retrasado el domingo la adopción de estos planes, considerando que el bombardeo de Libia por parte de la coalición desde el 19 de marzo había modificado "los parámetros" de una posible intervención de la 'OTAN.
“Ayer se besan las manos, hoy bombarderos” ROMA - “En Libia todos los traidores.
de Marco Brancaccia ROMA - Otros tres ataques nocturnos en Trípoli, después del del domingo por la noche que golpeó el búnker de Muammar Gaddafi.
--------------------------------
2011-03-23
Un día se habla de 2.000 muertes y al día siguiente se revisa la cuenta a 300 .
- Washington La OTAN tomará el control de todas las operaciones militares de la coalición internacional en Libia el miércoles, anunció el presidente estadounidense, Barack Obama, en un discurso televisado.
de las operaciones militares de la coalición internacional en Libia anuncia al presidente estadounidense, Barack Obama, durante un discurso televisado. 1h35
La OTAN refuta la idea de que hay un "impasse" en Libia, ya sea político o militar, el día después de las declaraciones de un alto oficial estadounidense afirmando lo contrario.
Parece que estamos lanzando Baci Perugina ... 23 de marzo de 2011 | Equipo editorial de Estados Unidos:
la Cámara de Diputados responde a Spider Truman - leer Israel - Líbano, la nueva guerra del gas en alta mar El editorial - La hipocresía de la misión en Libia ... 23 de marzo de 2011 | Emilio Fabio Torsello Entrevista a un joven bloguero que lucha contra el régimen con facebook ...
--------------------------------
2011-03-25
Hay que hacerlo todo , por último , para evitar una división de Libia , pero si esta solución acabara prevaleciendo , la ONU debería entonces imponer unas fuerzas de interposición .
Hay que ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y de información Ha hecho falta intervenir en primer lugar para evitar una masacre de la población civil de Bengasi por parte de Gadafi , quien se lo había prometido y a la que había dado ejemplo en las ciudades que sus partidarios habían vuelto a sitiar .
Por su parte, las fuerzas de seguridad, leales al Jefe de Estado, han levantado puestos de control a lo largo de los cuatro kilómetros que separan la Place du Change de la de Al.
Los manifestantes contra el régimen, que pidieron una gran movilización el viernes, dijeron que esperarían hasta el 1 de abril para marchar hacia el palacio presidencial.
Los partidarios del jefe de Estado también se reunieron en grandes cantidades a algunas distancias en una plaza adyacente al palacio presidencial, según corresponsales de AFP.
"Las fuerzas aéreas libias ya no existen", dijo a la BBC con cierta satisfacción el mariscal adjunto del aire de Raf Greg Bagwell en Gioia del Colle (Bari), la base aérea británica de combate.
Especialmente a aquellos, como los rebeldes de la resistencia libia, a quienes, a diferencia de los mercenarios, incluidos los europeos, no se les paga por combatirla.
De las bases italianas salieron también hoy 4 tornados cargados de bombas, los generales hablan de "objetivos alcanzados", pero, oficialmente, Frattini asegura que nuestras fuerzas aéreas no arrojan bombas.
Ministerio de Defensa) Bari - En el sexto día de la operación "Odyssey Dawn" (Odisea al amanecer), los tornados que partieron de Gioia del Colle y Trapani completaron 10 misiones, que hasta ahora han involucrado a más de 5,000 hombres.
En estas horas, además, el aeropuerto civil de Bari es frecuentado por agentes de los servicios antiterroristas de algunos países europeos (entre ellos Francia, Holanda, Suiza) tras la llegada de las últimas noticias de Gran Bretaña que hipotetizan posibles represalias por parte de Libia.
Además, el mando naval de la OTAN sobre el embargo de armas a Libia pesará sobre Italia.
--------------------------------
2011-03-31
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
Cameron explicó que la OTAN, que asumió la jefatura de operaciones militares en Libia el 31 de marzo, continuaría su misión mientras las ciudades o regiones libias, en particular Sirte y varios oasis en el Sahara, permanezcan bajo el control de los partidarios de Gaddafi. .
Otra nota de Amnistía Internacional fechada el 31 de marzo también anunciaba que la mujer había sido demandada por las mismas personas que, según su denuncia, presuntamente utilizaron violencia sexual contra ella, por difamación.
--------------------------------
2011-04-01
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
las elecciones presidenciales de abril pasado se vieron empañadas por dudas sobre las verdaderas razones de la baja participación;
Desde finales de abril, Reino Unido, Francia, Italia, Egipto y Estados Unidos
Espero que el Diplo de abril escuche la situación con más sutileza de lo que sugiere el tono de este artículo: "Y sea cual sea la letra de las resoluciones, mientras estemos borrachos ..." El punto de vista por Alain Gresch?
Outtara aún puede contar con rebeldes armados que ocupan principalmente la zona norte del país, mientras que Gbagbo cuenta con el apoyo del ejército, cuyos oficiales han dicho que están dispuestos a apoyar cualquier iniciativa que el actual presidente quiera tomar.
Esta mañana, las fuerzas de Alassane Outtara atacaron la casa de Laurent Gbagbo en el centro de Abidján después de varias horas de violentos enfrentamientos.
batalla en Brega por el control de los pozos de petróleo GUERRA DEL PETRÓLEO DE LIBIA - En estas horas las guerrillas de la oposición libia se encuentran comprometidas contra el ejército de Gadafi por el control de los pozos de petróleo de Brega, en el este del país.
A principios de semana, las fuerzas de la oposición ya se habían visto obligadas a retirarse a la ciudad de Ajdabiya, 150 kilómetros al sur de Bengasi, todavía en manos de los rebeldes por el momento.
Mientras tanto, más de cuatrocientas personas han desaparecido en Cyrenaica desde el comienzo de la rebelión contra el coronel Gaddafi.
En ese momento, el país había salido recientemente de la guerra civil y estaba lejos de una pacificación efectiva, por lo que la Unión Africana de acuerdo con el Consejo de Seguridad de la ONU acordó extender el mandato de Gbagbo por un año.
--------------------------------
2011-04-03
| Afp Agencias | Saná Las protestas continúan en Yemen y ya se han cobrado otras 17 víctimas mortales en Taiz , la misma ciudad donde el domingo fallecieron dos personas en los enfrentamientos con las fuerzas de seguridad , que buscaban dispersar una marcha contra el presidente Ali Abdulá Saleh .
pilotos para defenderse en caso de ataque. 6:40 p.m.
El viceministro de Relaciones Exteriores libio, Abdelati Laabidi, emisario del gobierno libio, se reunió con el primer ministro griego, Georges Papandreou. 9:10 p.m.
- N 'Djamena El gobierno chadiano protesta contra los "abusos" cometidos en Libia contra sus ciudadanos en las zonas controladas por el Consejo Nacional de Transición, al que acusa en particular de arrestar y reclutar a la fuerza a chadianos. 7:40 pm - Nicosia Una petición lanzada para obtener la liberación de una mujer que acusa a los soldados de Gaddafi de violación había recolectado 500.000 firmas y pronto será depositada en el consulado turco en Bengasi. 19.20 h - Bruselas
--------------------------------
2011-04-04
Según fuentes hospitalarias 17 muertos por disparos del ejército y de la policía en la localidad yemení de Taiz Manifestantes yemeníes reciben asistencia médica en Taiz .
Los muertos fueron causados por disparos efectuados por la policía y el Ejército .

--------------------------------
2011-04-06
La situación en Misrata en Libia, ciudad sometida durante varios días a disparos de las fuerzas de Muammar Gaddafi, "no puede durar", declaró el miércoles el diplomático francés, Alain Juppé, indicando que iba a detener a la secretaria. General de la OTAN.
Estamos ahí para proteger a la población civil, y no para retomar la reconquista del territorio ”, insistió el ministro.
Para hacer esto, ingrese su número de suscriptor en la configuración de creación de cuenta.
--------------------------------
2011-04-08
Hace semanas que los del Hamás están buscando la respuesta israelí contundente de siempre para alborotar el avispero .
La verdad es que este victimismo de uno de los estados con un ejército más poderoso del mundo ( con armas nucleares y todo ) es repulsivo .

--------------------------------
2011-04-09
Mientras , sí se habla mucho de las que deja la guerra civil azuzada por Occidente : los aliados no son más que una fuerza extranjera involucrada en un conflicto interno , cuyos bombardeos desbrozan el camino a quienes intentan derrocar al Gobierno .
Sin embargo , para los jefes de la operación en Libia , las muertes de esos que dicen defender constituyen , sencillamente , « daños colaterales » .

--------------------------------
2011-04-12
" Lloré como el 12 de abril ( de 2002 ) " , ha admitido .

--------------------------------
2011-04-17
La represión brutal refuerza la protesta Las manifestaciones del 17 de abril y los sangrientos enfrentamientos con las fuerzas del orden, a raíz de las promesas de reforma anunciadas por el presidente Bashar El
Para las decenas de miles de manifestantes que siguen clamando su sed de libertad, desde Deraa a Soueyda, desde Banias y Homs hasta los suburbios de Damasco, la respuesta llegó el 17 de abril, incisiva, radical: el régimen ha perdido toda credibilidad y no puede satisfacer las demandas populares.
El CGG, que busca una solución a la crisis yemení, ya se ha encontrado con opositores el domingo que exigieron la salida inmediata de Saleh.
--------------------------------
2011-04-19
19 de abril : El Congreso aprueba prorrogar dos meses más la participación española en la misión de la OTAN en Libia .
Abdeljalil también estuvo el martes en Roma, donde dijo que las nuevas autoridades de su país desarrollarán la cooperación "especialmente con Italia, Francia y Qatar".
La semana pasada, un funcionario occidental que habló bajo condición de anonimato le dijo a un periodista de AFP en Libia que Francia, Italia y Gran Bretaña tenían agregados militares presentes en Bengasi que pasaron información a OTAN sobre la situación en el frente.
"Sí, claro, los franceses y los británicos están ahí", dijo el escritor a la AFP, al regresar de una nueva estadía en Libia donde conoció a miembros de la rebelión, con los que se encuentra. contacto regular y cuya causa suplica a las autoridades francesas.
--------------------------------
2011-04-22
22 de abril : Las tropas de Gadafi se retiran de Misrata tras someter a la ciudad sublevada , a medio camino entre Trípoli y Sirte .
Las revoluciones árabes hicieron del viernes el día de protesta contra los regímenes vigentes.
Una semana después, el viernes 4 es el "día de salida".
En los países no francófonos, es en árabe donde se ha proclamado la palabra, para exigir la salida de Ali Saleh en Yemen o incluso de "Makhlouf" en Siria, el nombre del primo de Bashar al.
--------------------------------
2011-04-23
Sin embargo , las protestas se han sucedido desde entonces y Saleh se fue quedando más y más solo , debido a la dura represión de las reclamaciones de los manifestantes .
Los países del Golfo , liderados por Arabia Saudí , elaboraron una solución que incluía que Saleh dimitiera a cambio de inmunidad .
Las manifestaciones por la salida inmediata de Saleh, en el poder durante 33 años, continuaron el sábado.
El diario en exclusiva y el diario del mañana antes que todos los demás Bashar al - Assad se resigna gradualmente a la puntuación de Al - Assad, tirano tirano
Los bosques, un activo esencial para el planeta y un buen punto para Francia "Mañana la Tierra": los capítulos principales Agua dulce en Francia: hacia veranos de fuerte pendiente Cambio climático: "Quizás ya sea demasiado tarde para ellos. osos polares "
--------------------------------
2011-04-30
El 30 de abril, los talibanes anunciaron la "reanudación" de su ofensiva.
--------------------------------
2011-05-01
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
- Bashir envió fuerzas del norte de Sudán a Abyei en mayo pasado, lo que provocó la huida de casi 100.000 personas.
d.getElementsByTagName (s) [0], p = / ^ http: /. test (d.location)? 'http': 'https'; if (! d.getElementById (id)) {js = d.createElement ( s); js.id = id; js.src = p + ': //platform.twitter.com / widgets.js'; fjs.parentNode.insertBefore (js, fjs);}} (documento, 'script', ' twitter - wjs '); Lucilla Agosti (1) Amadeus (1, 2, 3, 4) Ambra Angiolini (1) Caterina Balivo (1, 2) Dario Ballantini (1) Paola Barale (1) Pippo Baudo (1) Paolo Belli (1) Massimo Bernardini ( 1) Lorena Bianchetti (1, 2, 3) Paolo Bonolis (1, 2, 3, 4) Matteo Branciamore (1) Rossella Brescia (1) Lando Buzzanca (1) Luca Calvani (1) Fabio Canino (1) Gabriella Carlucci ( 1) Milly Carlucci (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8) Claudio Cavalli (1) Roberto Cenci (1) Piero Chiambretti (1) Gabriele Cirilli (1) Antonella Clerici (1, 2) Carlo Conti (1, 2, 3) Laura Corbetta (1) Maurizio Costanzo (1, 2, 3, 4) Lorella Cuccarini (1) Gigi D 'Alessio (1) Cristina D' Avena (1) Alda D 'Eusanio (1) Barbara D 'Urso (1) Rita Dalla Chiesa (1, 2) Wilma De Angelis (1) Cristina Del Basso (1) Fabrizio Del Noce (1, 2) Pierluigi Diaco (1) Riccardo Di Stefano (1) Massimo Donelli (1) Antonella Elia (1) Emanuele Filiberto (1) Francesco Facchinetti ( 1) Giusy Ferreri (1) Ficarra y Picone (1) Lorenzo Flaherty (1) Nino Frassica (1, 2) Ludovico Fremont (1) Fabrizio Frizzi (1) Giulio Golia (1) Giorgio Gori (1) Alessandro Greco (1) Ezio Greggio (1) Alessandro Grieco (1) Sonia Gray (1) Bianca Guaccero (1) Milo Infante (1, 2) Flavio Insinna (1) Elisa Isoardi (1) Cesare Lanza (1) Loredana Lecciso (1) Miriam Leone ( 1) Marco Liorni (1) Claudio Lippi (1) Vladimir Luxuria (1) Georgia Luzi (1) Giancarlo Magalli (1, 2) Mara Maionchi (1, 2) Emma Marrone (1, 2) Matteo Marzotto (1) Alessandra Mastronardi (1) Roberta Mirra (1) Giorgio Panariello (1) Federica Panicucci (1) Alba Parietti (1, 2) Benedetta Parodi (1) Paola Perego (1, 2) Daniele Piombi (1) Pamela Prati (1) Jason Priestley ( 1) Platinette (1, 2) Lola Ponce (1) Nathalie Rapti Gomez (1) Attilio Romita (1) Simone Rugiati (1) Nicola Savino (1, 2) Federica Sciarelli (1) Gerry Scotti (1) Francesca Senette (1, 2, 3) Monica Setta (1, 2, 3) Vittorio Sgarbi (1) Salvo Sottile (1) Valerio Staffelli (1) Giorgia Surina (1) Silvio Testi (1) Davide Tortorella (1) Maurizio Totti ( 1) Franco Trentalance (1, 2) Mara Venier (1, 2) Flavia Vento (1) Simona Ventura (1, 2, 3) Gigi Vesigna (1) Bruno Vespa (1) Alessio Vinci (1) Luca Zanforlin (1, 2) Davide Maggio será invitado a Tv Talk en Rai 3, sábado 25 de noviembre de 2017,
En mayo hay una votación y actualmente al 56% de los franceses les gustaría ser socialistas, encabezados por François Hollande, seguido de Martine Aubry.
El video, que duró un total de 11 minutos, fue grabado en mayo pasado durante la fase más calurosa de la guerra en Libia.
[7] «Anuncio del presidente Obama sobre la muerte de Osama bin Laden», Barack Obama, Red Voltaire, 1 de mayo de 2011.
Davide Maggio - El equipo editorial - Preguntas frecuentes - Contactos - Publicidad - Política de cookies
El presidente Barack Obama anunció solemnemente la muerte de Osama bin Laden el 1 de mayo de 2011.
--------------------------------
2011-05-07
Ya el sábado, dos estudiantes que participaron en una manifestación pidiendo el aplazamiento de los exámenes habían sido asesinados a tiros por las fuerzas de seguridad en al - Maafer, en la provincia de Taez, dijeron los organizadores.
Ya el sábado, dos estudiantes que participaron en una manifestación pidiendo aplazamiento de exámenes
--------------------------------
2011-05-08
8 de mayo : Un barco con 600 personas naufraga frente a Trípoli .
El domingo , las tropas gubernamentales emplearon pequeños aviones para bombardear Misurata , violando la zona de exclusión aérea impuesta sobre Libia por la resolución 1973 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las fuerzas de seguridad dispararon munición real para desalojar a los manifestantes que han estado observando una sentada desde el domingo por la noche en la avenida principal de Taez, la segunda ciudad más grande de Yemen, a unos 250 km al sur de Saná.
La oposición yemení advirtió el domingo que apoyaría la "elección del pueblo" que rechaza el plan de salida de las monarquías del Golfo si el presidente Saleh no accede a firmarlo "en los próximos dos días".
Más al oeste, en la provincia de Hodeidah, en el Mar Rojo, un joven de 21 años también fue asesinado a tiros el domingo y otros dos heridos durante una manifestación en Zaydia, dicen fuentes de la administración. local.
Khalid y no Hamza el hijo de Osama muerto en el bombardeo 13 Es Khalid y no Hamza el hijo de Osama bin Laden quien fue asesinado junto con su padre en el bombardeo llevado a cabo en la noche entre el domingo y el lunes por las fuerzas especiales estadounidenses en Pakistán.
--------------------------------
2011-05-14
14 de mayo : El Consejo Nacional de Transición ( CNT ) no consigue el reconocimiento oficial de la Casa Blanca .


--------------------------------
2011-05-23
Para poder comentar en esta noticia antes tienes que unirte a la República de Público , puedes hacerlo aquí .
Además , la UE también endureció las sanciones contra Irán , al que volvió a censurar por su programa nuclear .
Vinculados a las puertas y árboles, se hincharon con el viento cálido del 23 de mayo frente al cementerio de Rovetta, un pequeño pueblo oróbico conocido por la tragedia que tuvo lugar el 28 de abril de 1945 y pasó a la historia con el nombre de "masacre de Rovetta".
El domingo 23 de mayo, mucha gente asistió a la misa en memoria de los soldados de la Legión Tagliamento asesinados en Rovetta, en la zona de Bérgamo, el 28 de abril de 1945.
--------------------------------
2011-05-28
* Este artículo apareció en la edición impresa del Sábado , 4 de junio de 2011
--------------------------------
2011-05-29
La alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , dijo que más de 50 personas han muerto desde el domingo pasado en la ciudad .
Cientos de hombres armados que afirmaban ser partidarios de la Sharia, grupo vinculado a Al-Qaeda, tomaron el 29 de mayo la localidad de Zinjibar, capital de la provincia de Abyane.
Tres manifestantes ya habían muerto el domingo por la noche y decenas habían resultado heridos por fuego policial durante una manifestación contra el régimen del presidente Saleh en Taez, la segunda más grande del país, ubicada a 270 kilómetros al suroeste de Saná.
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
- Tiempo de lectura: 2 min.En Túnez, los migrantes lloran a sus héroes que murieron en el mar Tras el hundimiento, a principios de junio, de un barco que navegaba clandestinamente hacia Italia, es toda una comunidad la que está de luto en Sfax en el centro - este del país.
En junio, las fuerzas rebeldes consolidaron su avance y ahora se acercan cada vez más a Trípoli;
Gatillo fácil en la Roma de Alemanno, seis asesinatos solo en junio de Libia:
[3] Informe de la Comisión de Encuesta sobre la crisis actual en Libia, junio de 2011.
La condición de Parque Nacional le ha salvado en varias ocasiones de convertirse en presa de emprendedores sin escrúpulos, aunque en junio corrió el rumor de interés del magnate tejano Andrew Beal, dispuesto a satisfacer la pasión por el póquer con un nuevo casino. mint (una empresa prohibida por el Plan Archipelago Park).
--------------------------------
2011-06-03
El 3 de junio , un ataque al palacio presidencial hirió a Saleh y a los miembros de su Gobierno , entre ellos , el primer ministro y los presidentes de las cámaras .
El presidente de Yemen resulta herido en un ataque contra su palacio Saleh difunde un mensaje de audio que no disipa las dudas sobre su estado
Saleh está hospitalizado en el reino después de resultar herido en una explosión en la mezquita del palacio presidencial en Sanaa el 3 de junio.
- El presidente Saleh: un tipo duro En la sección El presidente y los demócratas luchan por el crimen Se reembolsarán parcialmente las vacaciones para los rusos que permanezcan en su país Nuevo registro diario de casos de COVID-19 en Hong Kong Washington paga 1 , 95 mil millones para asegurar una posible vacuna contra COVID-19 Historia
- El presidente Ali Abdullah Saleh resultó herido el viernes por la tarde en su residencia en Saná por un cohete disparado por miembros de una poderosa tribu yemení que reunió a la oposición.
Según rumores no confirmados, el 3 de junio el magistrado de Minuwangoda permitió que solo sacerdotes católicos asistieran y hablaran durante el funeral, luego de recibir una declaración jurada.
--------------------------------
2011-06-04
Según la emisora Al Arabiya , Mansur se reunió con el hijo de Saleh la pasada noche .
El presidente Saleh llegó el sábado a Riad donde un portavoz saudí afirmó que venía a curarse y que después regresaría a Yemen .
Hospitalizado en Arabia Saudita tras ser herido en un ataque el 4 de junio, el jefe de Estado regresó a su país el 23 de septiembre y dijo que estaba listo para las elecciones anticipadas.
Recuperándose en Riad, donde fue hospitalizado el 4 de junio, un día después de un ataque a su palacio en Sanaa, Saleh se ha negado hasta ahora a firmar el plan de las monarquías del Golfo a pesar de la fuerte presión regional e internacional que se ejerce sobre él. .
El jefe de Estado está hospitalizado en Arabia Saudí desde el 4 de junio tras resultar herido en un atentado en Saná.
--------------------------------
2011-06-05
Este domingo , se ha reunido con el embajador de Estados Unidos en Saná , Gerald Feierstein , para hablar de la situacion en Yemen tras la hospitalización de Saleh en Arabia Saudí , que ha creado una gran incertidumbre .
Confusión e incertidumbre Según la Constitución , el vicepresidente debe dirigir el país en ausencia del jefe del Estado , y Abdel Rabbo Mansour Hadi ha asumido los poderes del presidente y el cargo de comandante supremo de las fuerzas armadas .
--------------------------------
2011-06-06
Sólo en Libia , España , Europa , la ONU y la OTAN han puesto en marcha una extraña operación de protección a la población civil que hasta ahora no ha dado ningún fruto .
En Egipto o en Túnez , las protestas de los ciudadanos no han cambiado casi nada .

políticos, gurús como Baba Ramdev y estructuras basadas en castas, que a su vez se basan en la dominación.
Si este tipo de dominación no se elimina en nuestra sociedad, ni se escuchan los gritos de los más marginados, ¿cómo podemos combatir la corrupción?
Para Digvijay Singh, secretario general del Congreso, el apoyo del BJP a la lucha contra la corrupción y la satyagraha "son sólo una forma de desviar la atención de la gente del 'terror sanghi' de los extremistas hindúes y ultranacionalistas".
Heridos en el ataque policial a miles de trabajadores que se manifestaban contra el nuevo plan de pensiones (ver
--------------------------------
2011-06-10
Plan de transición Hace cinco días el ministerio de Exteriores catarí anunció que se retiraba de la iniciativa del Golfo Pérsico para un traspaso pacífico del poder en Yemen y lo justificó por el retraso en el cumplimiento y la firma del plan .
"Italia detiene la energía nuclear, vota síR ... 10 de junio de 2011
--------------------------------
2011-06-14
Se planea una nueva manifestación al final del día para apoyar estas demandas después de la que se organizó sobre el mismo tema el martes en Sana'a.
--------------------------------
2011-06-15
| Efe Efe | Saná El Gobierno yemení acusó este miércoles a Qatar de estar financiando la rebelión contra el presidente Alí Abdulá Saleh en el marco de " una conspiración " para causar escisiones en el ejército de Yemen .
La primera brigada de blindados es la que recibe la mayor parte ( del dinero ) en el marco de la conspiración para escindir al Ejército " , dijo el viceministro .
Janadi dijo el miércoles que el estado de salud de Saleh estaba "mejorando constantemente".
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
- En una región dominada por los medios oficiales, las redes sociales han permitido a los jóvenes hacer oír la voz de la "Primavera Árabe" en todo el mundo, aunque a veces se cuestiona la credibilidad de estos nuevos medios.
Pero si no es transmitido por los medios tradicionales, es poco probable que el movimiento se extienda, como lo señaló un activista bahreiní al que se unió en Facebook.
Son estos jóvenes quienes lanzaron la protesta en Yemen, manifestándose sin descanso todos los días frente a la Universidad y siendo golpeados por partidarios del régimen, antes de que su movimiento se multiplicara con la concentración de la oposición parlamentaria.
Martinelli: esperanzas de que se acabe el conflicto enviar a un amigo ¿A quién quieres enviar este artículo?
--------------------------------
2011-06-17
Seis meses después del gesto de Mohamed Buazizi , el joven que se inmoló en protesta por la arbitrariedad del régimen de Ben Ali , los grafittis en las calles recuerdan que los tunecinos han emprendido una nueva etapa : " La libertad se practica todos los días " , dice una pintada en árabe a las puertas de la Casbah .
Pero hay geografías donde el verano árabe promete ser más tórrido que de costumbre .
En Saná, el viceministro de Información de Yemen, Abdo al - Janadi, dijo a la AFP que "el presidente Saleh regresará a Yemen en los próximos días" sin dar más detalles.
La gente quiere la formación de un consejo interino ”, repitieron el viernes miles de manifestantes congregados en el Lugar de Cambio en Sana'a.
El jefe de Estado de 69 años sufre quemaduras tras resultar herido en una explosión.
--------------------------------
2011-06-20
| Afp Agencias | Luxemburgo Los ministros de Exteriores de la Unión Europea dieron este lunes su apoyo a la hoja de ruta del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) libio , que aglutina a los opositores a Muamar Gadafi , para una transición democrática del país y confirmó las sanciones a seis puertos de Libia .
Los ministros de Asuntos Exteriores también expresaron este lunes su profunda decepción por la decisión del presidente sirio , Bashar Asad , de no frenar la represión , al tiempo que amenazaron a Damasco con más sanciones .
En Siria, el presidente Bashar Al-Assad ha intensificado las intervenciones para dirigirse al gobierno y a los manifestantes, mismo discurso, mismo método: amenazas, mentiras, promesas, admisión de entendimiento, pero las masacres continúan, el número de muertos aumenta , el número de refugiados en Turquía aumenta día a día… y el 20 de junio de 2011
Miles de manifestantes marcharon en Saná el lunes para exigir consejos de transición y la salida del hijo y familiares del presidente Ali Abdallah Saleh.
20 de junio a las 00:05 su navegador no es compatible con JavaScript o se ha desactivado.
--------------------------------
2011-07-01
1 de julio : Cerca de 1,2 millones de personas han huido a Túnez desde el inicio del conflicto .
a finales de junio, todavía se permitía la entrada al país a algunos periodistas, bajo la estrecha vigilancia del gobierno.
En julio, mientras la Corte Suprema sigue esperando el reconocimiento del resultado del referéndum, se presionará sobre todas las realidades institucionales, políticas y asociativas para que la ley de iniciativa popular vuelva a cobrar protagonismo.
este artículo en tu revista Flipboard En julio de 2011, la Embajada de Estados Unidos en Malta fue trasladada de un antiguo palacio de Floriana a un enorme recinto fortificado en el centro de la isla, cerca de Ta Qali, de tal tamaño que se convirtió en un de las embajadas más grandes de Europa.
Si el enorme complejo fue inaugurado en julio de 2011, es evidente que las obras y los preparativos ya llevaban mucho tiempo en marcha y también hay una inspección del antiguo edificio de la embajada entre el 29 de octubre y el 12 de noviembre de 2010, en anticipación. de la transferencia al nuevo complejo (NEC), como lo ilustra una documentación desclasificada.
--------------------------------
2011-07-08
Este mismo viernes , por ejemplo , una treintena de profesores de la universidad de Túnez crearon el primer " Observatorio Tunecino de la Transición Democrática " para intentar " paliar el déficit de instituciones de investigación y contribuir a la transición política " .
Y este viernes , decenas de miles de personas volvieron a protagonizar una jornada de reivindicaciónen la plaza de Tahrir , donde exigieron al Ejército que acelere las reformas democráticas .
Es en esta fecha que el ejército en el poder desde la caída del presidente Hosni Mubarak ha optado por evacuar sin ceremonias el sit -in instalado desde el 8 de julio en la plaza Tahrir, a pesar de que veintiocho corrientes y partidos políticos habían anunció su intención de irse.
En El Cairo, la plaza Tahrir, ocupada nuevamente por manifestantes desde el 8 de julio, da el pulso a los temas políticos por venir.
Al mantener a los occidentales comprometidos con Libia, también es posible reducir su capacidad de reacción a la crisis en Siria, el principal aliado de Irán en el Medio Oriente.
Si el apoyo estratégico de Irán a Siria es comprensible debido a la importancia de la alianza entre los dos estados, el caso de Libia es diferente.
Por esta razón, la decisión de ayudar a Gaddafi habría creado una ruptura dentro del régimen iraní entre quienes estaban a favor de apoyar a las fuerzas contra el coronel y quienes, como Mahmoud Ahmadinejad, estaban y están en contra.
De hecho, Irán cree que el coronel fue responsable del secuestro y desaparición en Libia, a fines de la década de 1970, del carismático líder religioso chií libanés Moussa Al - Sadr.
cambia el texto de la canción en el concurso, refiriéndose al colega, que le quita la partitura y abandona el escenario.
El activismo del gobierno de Teherán durante los levantamientos árabes ha aumentado el antagonismo entre el Irán chií y Arabia Saudita, una potencia sunita.
--------------------------------
2011-07-15
15 de julio : El Grupo de Contacto sobre Libia , que reúne a 32 países y siete organizaciones multilaterales , desigan a Abdelilah el Jatib , enviado especial del secretario general de la ONU , como único negociador habilitado para hablar en su nombre .
El Partido Comunista Chino controla estrictamente el poder político, negando así a los ciudadanos chinos el derecho a elegir a sus líderes, organizar la oposición política o pedir cuentas a su gobierno por las irregularidades.
Los defensores de los derechos humanos y los presos políticos son víctimas de
Freedom House es una organización no gubernamental independiente que apoya la expansión de las libertades en todo el mundo.
La inauguración tuvo lugar el 15 de julio de 2011 en presencia del presidente de Malta, George Abela, y del primer ministro Lawrence Gonzi.
Coronel Rechaza Declaración de la Secretaria de Estado Hillary Clinton con el Ministro de Relaciones Exteriores británico William Hague (ap) (15 de julio de 2011) © Todos los derechos reservados Mi libro Ponga sus pasiones en un libro:
Libia, el NTC reconoció "gobierno legítimo" las próximas semanas.
--------------------------------
2011-07-16

El título del periódico "The Times of Malta" del 16 de julio de 2011 es interesante y elocuente:
--------------------------------
2011-07-18
El 18 de julio de ese mismo año , fue elegido presidente de la República Árabe del Yemen y comandante en jefe de las Fueras Armadas , cargos que ostentó hasta 1990 .
--------------------------------
2011-07-23
Los otros sitios RTBF Jueves 23 de julio 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Qué está pasando Las elecciones inicialmente previstas para el 24 de julio fueron aplazadas hasta el 23 de octubre , debido a que , según el gobierno en funciones , no había suficiente tiempo para elaborar un censo electoral ni para que las fuerzas políticas que van a participar en los comicios pudieran articularse convenientemente .
La primera se la realizó también en la isla hace 15 días .
"Que Francia asuma rápidamente la cabeza de la comisión de investigación, que bloquee la resolución de la ONU en el Consejo de Seguridad, y que detenga las intervenciones extranjeras en la región de Bengasi", pregunta - il Le Monde con AFP y Reuters En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura de Le Monde en curso en otro dispositivo.
--------------------------------
2011-07-25
"Dejen de hacer los catastrofistas" Todas las novedades en vivo Lotto SuperEnalotto 10 y Lotto Simbolotto Extracciones 25 de julio Quién es Willer Collura, el chiste de Emilia: curiosidad y vida privada
--------------------------------
2011-07-31
31 de julio : Los rebeldes reconocen que Yunis fue asesinado por una brigada de rebeldes de corte islamista a la que habían encargado que lo trasladaran desde el frente de Brega hasta Bengasi , donde sería interrogado por una comisión que investigaba " asuntos militares " .
masacre en Siria Bombas contra manifestantes en Damasco En Hama, el ejército dispara contra la multitud que se ha manifestado contra el régimen en las últimas semanas.
Al amanecer, los tanques ingresaron a la ciudad 200 kilómetros al norte de Damasco y abrieron fuego contra la multitud que se había manifestado contra el régimen en las últimas semanas.
LA MASACRE DEL 82 - La cuarta ciudad más grande de Siria con 700.000 habitantes, Hama es un símbolo de la lucha contra el régimen de Assad.
Barack Obama expresó "horror" por la violencia en Siria y pidió el aislamiento del presidente Assad, que está utilizando "la tortura, la corrupción y el terror".
Fuentes locales dicen que los tanques del ejército golpean la ciudad y sus alrededores con una lluvia de granadas, a razón de al menos cuatro por minuto.
Fue lanzado por el canciller Franco Frattini, quien, después de la violencia en la ciudad de Hama, condenó enérgicamente "este nuevo acto horrible de represión violenta contra los manifestantes que han estado protestando pacíficamente durante días".
CONDENACIÓN ESTADOS UNIDOS - El ataque de las fuerzas del gobierno sirio en Hama es "el último acto de desesperación del régimen sirio".
--------------------------------
2011-08-03
Su proceso judicial y el de sus dos hijos está previsto para el 3 de agosto .
Incluso con el juicio al expresidente Mubarak , que comenzó el miércoles , la gente comienza a desconfiar de los militares , antes respetados por la mayoría de los egipcios y temen que las reformas económicas y políticas sólo se lleven a cabo para satisfacer a las élites y mantener los privilegios de los militares .
- raïs Mubarak que se inauguró el 3 de agosto en las afueras de El Cairo.
Su juicio por corrupción y asesinato de manifestantes comenzó el 3 de agosto.
Su verdadero juicio se abrió el 3 de agosto.
--------------------------------
2011-08-11
Saleh , todavía convaleciente en Riad , ha indicado este jueves que seguirá el plan de las monarquías del Golfo para una transición pacífica en el país , donde varias protestas populares reclaman desde el pasado mes de enero su salida .
--------------------------------
2011-09-01
En septiembre de ese año , los ministros de la Unión Europea aceptaron revocar las medidas restrictivas al comercio tomadas en 1992 .
Porque alguien más (o tú) está leyendo The World con esa cuenta en otro dispositivo.
uso de cookies en las condiciones previstas en nuestra política de privacidad.
- Islam, el más político de los hijos de Gaddafi, que busca mejorar la imagen del régimen libio.
En el documento encontrado por Al Jazeera, el diputado demócrata solicita alguna información que hubiera servido para presionar a los parlamentarios estadounidenses para que retiraran su apoyo al Consejo Nacional de Transición de Libia, el gobierno rebelde interino, y para detener los ataques aéreos de la OTAN.
Los documentos fueron encontrados en la sede de los servicios secretos libios en el centro de Trípoli.
Americans Helping Gaddafi Al Jazeera encontró documentos de inteligencia libios que engañaban a un ex miembro de la administración Bush y un congresista de izquierda desde hace mucho tiempo, Al Jazeera, descubrió documentos confidenciales que dan testimonio de contactos entre el régimen de Gaddafi y políticos estadounidenses. que ocurrió mucho después del inicio de la revuelta libia y la intervención de la OTAN en el país.
El edificio fue duramente afectado por los ataques aéreos de la OTAN y el interior está devastado, pero en la oficina de Abdullah Alsinnousi, jefe de los servicios secretos, el periodista de Al Jazeera, Jamal Elshayyal, pudo revisar docenas de documentos marcados como "ultrasecretos". ".
Diputado Denis Kucinich En un sobre dirigido a Saif al - Islam, uno de los hijos de Gaddafi involucrado personalmente en la defensa "diplomática" del régimen, el periodista de Al Jazeera encontró el resumen de una conversación entre Dennis Kucinich y un emisario de Saif al - Islam.
Kucinich dijo a Atlantic Wire, el sitio web de The Atlantic Monthly, que no se ha reunido con ningún emisario libio, y que el documento solo contiene el resumen de las posiciones públicas en oposición a la guerra que el diputado lleva meses declarando.
--------------------------------
2011-09-24
| Efe Agencias | Saná Al menos 40 personas perdieron la vida este sábado en la capital de Yemen , un día después de la vuelta al país del presidente Ali Abdulá Saleh tras tres meses de ausencia .
En los últimos días , más de 100 personas perdieron la vida en los choques , que tienen lugar en distintos puntos de la capital , incluida la llamada Plaza del Cambio , donde acampan los manifestantes que piden el fin del régimen de Saleh .
En Nueva York, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas pidió el sábado por la noche a todas las partes que "rechacen la violencia, incluso contra civiles pacíficos y desarmados" y pidió un "proceso de transición democrática".
Las armas guardaron silencio el sábado por la tarde, pero las fuerzas militares rivales aún estaban fuertemente desplegadas en Saná el domingo, a pesar de la orden emitida por Saleh de sacar a todos los soldados y disidentes armados de las calles de la capital, según el corresponsal. de AFP.
--------------------------------
2011-10-01
Cuando él cayó , en octubre de 2011 , el régimen se derrumbó .
Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de octubre .
“Además de ser populares, estos movimientos son espontáneos, parten de una lógica desenfrenada y, en consecuencia, no fueron dirigidos en sentido estricto por un líder, una ideología o una organización política”, señalan los investigadores Michaël Béchir Ayari y Vincent Geisser, autores del Renacimiento árabe (Editions de l 'Atelier, octubre de 2011).
8.363.000 30,12% Una noche del 1 de octubre 18 de octubre de 2009
En octubre siguiente, en un discurso en San Francisco, lo confirmó y agregó comentarios sobre una conversación que tuvo en 1992 con Paul Wolfowitz, uno de los principales artífices de la política de George W. Bush, en ese momento número tres en el Departamento. de Defensa.
--------------------------------
2011-10-02
Sólo entre el domingo y el lunes , asegura , “ se han producido siete muertos en los combates que han tenido lugar en el cruce de las calles Haiel y Dieciséis ” .
¿No es que Ramsés II es un faraón bereber? , Los Guanches de Canarias y que pueden apostar por una primavera Amazigh, en el norte de África.
- Unidos, la ONU luego Rusia, China y finalmente a través de Argelia, la CNT ha tenido desde su formación más poder virtual que real sobre un país, donde la reconstrucción es una oportunidad para las grandes empresas, especialmente las francesas.
Garantizar la igualdad de libertades y derechos políticos, cívicos, económicos, sociales y culturales para todos los libios (hombres y mujeres).
--------------------------------
2011-10-04
El ELS fue creado en Turquía el 4 de octubre de 2011 por un grupo de desertores y pocos meses después trasladaron su base al interior del país para dirigir sus operaciones sobre el terreno .
Bueno, Ibrahim al - Badri, también conocido como Abu Du 'a, está en la lista de los cinco terroristas más buscados por Estados Unidos (Recompensas por la Justicia) desde el 4 de octubre de 2011.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Saná | Afp Cuarenta mujeres resultaron heridas la noche del pasado domingo en Taiz ( Yemen ) en la represión violenta de una concentración para celebrar la concesión del Premio Nobel de la Paz a la yemení Tawakul Karman , según informaron fuentes médicas .
Michael Farah y Michael Shaker se encuentran entre los 30 civiles detenidos el 9 de octubre de 2011, acusados ​​de incitación a disturbios, destrucción de vehículos militares y agresiones deliberadas contra soldados.
--------------------------------
2011-10-11
La ONU discute el martes la resolución para forzar la salida de Saleh Tal vez nervioso ante la posibilidad de una condena de la ONU , Saleh ha criticado hoy a los diplomáticos extranjeros por dar una imagen falsa de la realidad de su país .
- Datos e información sobre el sector forestal UNCCD (Conferencia de las Naciones Unidas para Combatir la Desertificación / Conferencia de las Naciones Unidas para la lucha contra la desertificación) - Estado de ratificación de la Convención e Informes Nacionales Documentos de otras Organizaciones EarthTrends (portal de información ambiental del Instituto de Recursos Mundiales )
Australia y Nueva Zelanda Saltar al contenido principal atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia- Ovest / Bahrain explore Documents Organismos de las Naciones Unidas FAO (Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura / Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación)
Asociación de Mujeres de Bahrein: trabaja para el empoderamiento de las mujeres en el país.
Documentos Organismos de la ONU CEDAW (Convención sobre la Eliminación de Todas las Formas de Discriminación contra la Mujer / Convención sobre la Eliminación de Todas las Formas de Discriminación contra la Mujer).
--------------------------------
2011-10-15
No fue difícil encontrarlos gracias a los contactos de Samuel Aranda , el fotógrafo que dio con ellos el pasado 15 de octubre en una mezquita reconvertida en hospital .
Los soldados de la Primera División , que iban abriéndoles paso , respondieron con sus armas y se enzarzaron en un combate del que aún se oían coletazos a última hora de la tarde .
- esto en Yemen, el 15 de octubre de 2011, en una mezquita en Sanaa, la capital, transformada en hospital.
Y el sábado, 12 yemeníes murieron en la represión de una manifestación en Sana'a.
El sábado y el domingo, las fuerzas de Saleh ya habían abierto fuego contra los manifestantes que exigían su renuncia en Sanaa.
tenía solo 41 años La última despedida está prevista para el sábado por la mañana en el cementerio de Santa Bona en Treviso Aulas escolares del hospital:
--------------------------------
2011-10-17
Las fuerzas de seguridad han recibido a los manifestantes a tiro limpio Esta semana , sin embargo , el Comité Coordinador de la revolución , como los yemeníes denominan a su levantamiento , ha decidido intensificar las protestas para llamar la atención del Consejo de Seguridad de la ONU , que mañana va a debatir sobre Yemen .
No entendemos, sin embargo, la voluntad del Gobierno de no considerar prioritario el funcionamiento de la fuerza policial ", dijo ayer Furlanetto, recordando también que cada año el personal de la Policía de Treviso" disminuye inexorablemente "ante un aumento de problemas vinculados a los servicios de inmigración, delincuencia y orden público.
en la tarde enfermedad por un terremoto de ancianos austriaco entre la zona de Belluno y la zona de Vicenza Se registró anoche en la zona de Cismon del Grappa Ex H. Franceschini:
La Siulp también habló ayer de esta alarmante situación durante el VII Congreso Provincial que reconfirmó a Furlanetto al frente del sindicato.
--------------------------------
2011-10-21
Pero creo que todavía tiene la posibilidad de volver atrás y hacer prevalecer los intereses de nuestro pueblo ”, prosiguió el depuesto líder libio, asesinado el 21 de octubre en Sirte, en el oriente del país.
En un comunicado difundido por la tarde, la Cancillería madrileña añadió que "ahora es necesario hacer un llamamiento a la reconciliación y unidad de todos los libios", y promover la formación "de un gobierno de transición" que represente "a todos las regiones, ideologías y sensibilidades, encargadas de iniciar el proceso que conducirá a una constitución y elecciones democráticas "Misión OTAN, el Consejo Atlántico mañana 106 Mañana se celebrará la reunión del Consejo Atlántico de la OTAN sobre la misión en Libia.
Se supo de fuentes de la Alianza Obama hablará sobre la situación en Libia en la noche 105 El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, dará a conocer un comunicado a las dos de la tarde hora local (20.00 en Italia).
--------------------------------
2011-10-22
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .

"La liberación del país se anunciará el próximo sábado" También un dron estadounidense en el ataque al Rais 120 También hubo un dron estadounidense Predator, además de los combatientes franceses, en el ataque al convoy donde se escondía Muammar Gaddafi.
"La liberación de Libia se anunciará el próximo sábado" 121 La CNT:
--------------------------------
2011-10-23
Finalmente , el domingo 23 de octubre se celebraron elecciones en Túnez , con una participación masiva de la ciudadanía tunecina , y con el triunfo del partido islamista Ennahda , encabezado por Ghannouchi .
Véase también Gadafi asesinado en la caída de Sirte Trípoli - Muammar Gaddafi ha muerto: dos meses después de la captura de Trípoli por las fuerzas ...
- tiene una cuenta para ver 3 artículos gratuitos más por mes.
Egipto listo para intervenir en Libia El parlamento aprobó la intervención armada si las fuerzas libias avanzan hacia el este.
La lección actual de Moro y Berlinguer por EUGENIO SCALFARI Aldo Moro y (derecha) Enrico Berlinguer (23 de octubre de 2011) © Reproducción reservada Mi libro Ponga sus pasiones en un libro:
--------------------------------
2011-10-24
Autoridades italianas por un par de amigos italianos de Muammar Gadhafi, que dirige una agencia de azafatas en Italia.
Muammar Gaddafi fue enterrado en la noche Se creará una comisión de investigación sobre la muerte de Gaddafi LIBIA.
Es la pareja de amigas que dirigen una agencia de azafatas.
¿Por qué un líder de su tamaño, en el poder durante 42 años, en el centro de masacres y conspiraciones internacionales, cuyas implicaciones aún no se conocen, fue ejecutado en el acto?
El video de sus últimos minutos dramáticos da la vuelta al mundo, mientras las preguntas sobre su final crecen y surgen una tras otra.
El derecho a la crítica es un proyecto independiente que se sustenta solo con el apoyo de sus lectores y publicidad.
La sensación de que su fin ya estaba decidido permanece y se ve realzada por la imagen en la que Hillary Clinton observa desde un teléfono móvil el brutal asesinato del coronel libio.
Las heridas de Gaddafi no parecen fatales, el coronel es asesinado, al parecer, por un joven de veinte años (una nueva versión lo vería en cambio como víctima de "fuego amigo").
En realidad, el final de Gaddafi puede haber sido solo el último gesto mal calculado de un hombre que simplemente tenía miedo de morir.
--------------------------------
2011-10-26
La hoguera de los velos en Yemen Las mujeres yemeníes los quemaron ayer para protestar por la violencia del gobierno contra las mujeres y los niños Miles de mujeres se reunieron ayer en la capital de Yemen, San 'a, para manifestarse contra la reacción violenta de las autoridades a las protestas , que no perdonó ni a mujeres ni a niños.
--------------------------------
2011-10-31
“ Tenemos un problema de desempleo , especialmente entre los jóvenes , que constituyen la mayor parte de la población omaní ” , señala el ministro de Información , Hamed bin Mohamed al Rashdi , en un encuentro con un pequeño grupo de periodistas invitados al sultanato para asistir al discurso de Qabús el pasado lunes .
La OTAN terminará su operación militar en Libia el 31 de octubre, anunció anoche.
Outtara es muy popular en el norte del país, antes controlado por los rebeldes, donde le fue muy bien en las elecciones del 31 de octubre.
Ayer mismo su Cenicienta anotó un '+ 10 puntos' sobre Gran Hermano.
--------------------------------
2011-11-01
En las elecciones de noviembre la derecha republicana propinó un golpe contundente al Presidente Obama , experto en retórica .
Y , por último , es el número de desplazados reconocidos por la ONU en Abidjan , la capital de Costa de Marfil , para escapar a los disparos diarios de los partidarios del presidente saliente , Laurent Gbagbo , que se niega a abandonar el poder desde noviembre pese a haber perdido las elecciones frente a su rival Ouattara .
En noviembre de 2011, una periodista de France 3 también fue agredida sexualmente durante una manifestación que estaba cubriendo en la plaza Tahrir.
Nuevamente, cuando en noviembre de 2011, fue necesario manifestarse contra el ejército, nuevamente, perdieron a uno de los suyos, Ahmed.
Sin embargo, este instructor de la Fuerza Aérea asegura haber votado por el movimiento islamista durante las elecciones legislativas de noviembre de 2011.
Algunos miembros del actual gobierno también estaban en el poder en el momento de los hechos de noviembre de 2011, señala Reni Rafat, un joven manifestante que llegó con amigos.
a las 20:11 @ Antonio 1972 escuchar en este caso puede ser un indicio de su notoriedad y el papel que juega para Rai luke escribió:
Vanessa Hessler en un anuncio de Alice alemán. Juega mal, pero no importa.
1 de noviembre de 2011 a las 7:59 pm su papel en la ficción es simplemente representar (mal en este caso) un papel.
Cenicienta, La chica americana, Mutassim Gaddafi, Testimonio, Vanessa Hessler Artículos que pueden interesarle 30 Comentarios de lectores »MisterGrr escribió:
Te cuento más, ella también interpretará a Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai y con la miniserie anterior ya había ganado la final de la GF ... kalinda escribió:
a las 21:36 no entiendo todas estas historias, en primer lugar si la niña era la novia del hijo asesinado de Gaddafi creo que tiene todo el derecho a lamentar la muerte de una persona con la que estuvo comprometida durante 4 años.
--------------------------------
2011-11-23
Desalojados del poder Las cuatro caras de la Primavera Árabe Manifestantes yemeníes muestran un cartel con los cuatro dictadores derrocados : Saleh , Gadafi , Mubarak y Ben Ali .
Su gesto le convirtió en héroe y dio paso a una revuelta popular que terminó derrocando al dictador Ben Ali tras 23 años de omnipresencia .
Un acuerdo sobre una transición política concluido el 23 de noviembre en Riad prevé la salida del poder del presidente Saleh a cambio de inmunidad para él y sus familiares, al final de la votación del 21 de febrero en la que el Sr. Hadi será el único candidato para un plazo interino de dos años.
Porque alguien más (o tú) está leyendo The World con esa cuenta en otro dispositivo.
uso de cookies en las condiciones previstas en nuestra política de privacidad.
Siempre con cuidado de parecer un moderado, guiñando un ojo bien a Roma, para él la elección de su hijo corre el riesgo de convertirse en mala publicidad.
Sí, es el hijo del alcalde de Roma, nacido del matrimonio con Isabella Rauti, hija de Pino, elegida para la Región de Lazio de las filas del PDL.
El alcalde de Roma aspira a escalar lo más alto del PDL, sobre todo ahora que ya no hay Silvio Berlusconi para vitrificar la fiesta.
El derecho a la crítica es un proyecto independiente que se sustenta solo con el apoyo de sus lectores y publicidad.
De hecho, la idea del pequeño Manfredi de postularse con el movimiento de extrema derecha CasaPound, aunque sea por un puesto de segunda categoría ("todavía no está listo", dicen) ciertamente no contribuye a la imagen del alcalde de la capital que ha repetido En los últimos años se ha encontrado con "accidentes" de este tipo, empezando por la famosa cruz celta que lleva al cuello "como símbolo religioso y en memoria de un amigo mío asesinado por opositores políticos".
Solicitó y fue elegido de las filas del Student Block (versión joven - estudiante de Casa Pound) en su escuela como delegado en el Consejo Provincial de Estudiantes.
--------------------------------
2011-11-24
Los manifestantes protestaban contra el hecho de que el plan firmado en Arabia Saudí acuerda la inmunidad del dictador Saleh y de toda su familia .
| Afp Afp | Saná Cuatro manifestantes han perdido la vida este jueves por disparos de partidarios del presidente saliente Ali Abdulá Saleh durante una manifestación en la que se reclamaba justicia , tras la firma , ayer miércoles , de un acuerdo sobre el traspaso de poder , según una fuente médica .
El primer ministro Najib Mikati amenazó el jueves con dimitir si su gobierno, dominado por Hezbollah y sus aliados, se negaba a contribuir con su parte de los fondos de STL.
--------------------------------
2011-12-01
La pandemia del nuevo coronavirus ha matado al menos a 627.307 personas en todo el mundo desde que la oficina de la OMS en China informó el inicio de la enfermedad a fines de diciembre, según un informe compilado por AFP de fuentes. Jueves oficial a las 7 a.m.
Siete miembros del gobierno saliente, que fue designado el pasado mes de diciembre por la junta militar (SCAF) en el poder y que estaba dirigido por Kamal el Ganzouri, permanecieron en el cargo:
--------------------------------
2011-12-24
Trece manifestantes murieron el sábado pasado cuando las fuerzas de seguridad y hombres armados leales a Saleh abrieron fuego y utilizaron gas lacrimógeno y cañones de agua contra decenas de miles de participantes que marchaban a su llegada a Sanaa después de caminar 270 km desde Taëz (suroeste), según testigos.
Nueve manifestantes murieron y decenas más resultaron heridos en Saná el sábado en una renovada violencia mientras el gobierno intenta pacificar Yemen, golpeado por más de 10 meses de crisis.
El gobierno expresó su "profundo pesar" por las víctimas y anunció la apertura de una investigación sobre "estos dolorosos hechos" para sancionar "a quienes los provocaron", en un comunicado difundido por la agencia oficial Saba.
--------------------------------
2011-12-25
El Papa habló al menos 10 veces pidiendo la paz para el país, tanto en el tradicional encuentro anual con el cuerpo diplomático en el Vaticano, como en los mensajes Urbi et Orbi de Navidad y Pascua en la televisión mundial en directo.
Los cuatro que querían perpetrar el atentado pretendían enviar cinco paquetes bomba a distintas personas en el período anterior a la Navidad de 2010, en una acción que quería imitar los atentados de Mumbai.
--------------------------------
2012-01-01
Morsi se alzó como presidente tras las duras protestas que sacudieron Egipto hace un año , cuando la población llenó las calles durante muchos días para derrocar a Hosni Mubarak , protagonizando durísimos enfrentamientos con los cuerpos de seguridad .
Abu Dhabi , el principal de los siete emiratos , acoge a Ahmed Shafiq , el último primer ministro de Mubarak , desde su derrota por Morsi en las elecciones del año pasado .
es bastante, pero no debemos olvidar el petrolec 'es importante el petroleo Argelia se niega a reconocer a la CNT. En consecuencia, Obama y Sarkozy llamaron para 2012 a una "revolución" en Argelia. y como por al quaida maghreb cometió por casualidad ataques en Argelia, en particular en Cherchell, para "castigar a los
Una crisis que también ha abrumado a la diplomacia estadounidense, con el asalto de 2012 a Bengasi que le costó la vida al embajador Chris Stevens.
Un gobierno logró instalarse solo en 2012 y está tratando de enfrentar la ofensiva de los Qaedistas en al - Shabaab.
En enero, las oficinas del Consejo Nacional de Transición fueron saqueadas, testificando que las facciones en Bengasi querían la independencia, no un estado unificado.
Así, algunas comunicaciones internas del Ministerio de Asuntos Exteriores de Qatar, publicadas por mis amigos James y Joanne Moriarty [19] muestran que 5.000 yihadistas fueron entrenados a expensas de Qatar, en Libia de la OTAN en 2012, y que Se pagaron dólares en el mismo período al futuro Califa.
desde el foro contra el agua en Marsella 2012 y la reunión de Durban sobre el cambio climático, el juego está por jugarse.
--------------------------------
2012-01-03
- Suscriptor 3 de enero de 2012 11:54 a.m. a los familiares de Ben
--------------------------------
2012-02-01
Gadafi , dictador en febrero , defensor de los derechos humanos en noviembre Dimite el director de la London School of Economics por sus lazos con el hijo de Gadafi Interpol alerta a la policía mundial sobre las medidas contra Gadafi y su entorno La Asamblea General de la ONU expulsa a Libia del Consejo de Derechos Humanos La Corte Penal Internacional investigará a Gadafi y a su círculo por crímenes de guerra en Libia
El control de la capital se convierte así en el objetivo de los insurgentes, que intentan apoderarse de algunos barrios a finales de febrero.
- - - Al menos 74 personas, según el Ministerio de Salud egipcio, murieron ayer en los disturbios que siguieron a un partido de fútbol de la Serie A egipcia entre un equipo de Port Said, El - Masry y Al - Ahly , un equipo de El Cairo que se encuentra entre los más famosos de Egipto y de toda África.
Anoche, el mariscal de campo Mohammed Hoseyn Tantawi, jefe del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas que actualmente gobierna Egipto, telefoneó en vivo por la televisión de los fanáticos de al-Ahly y fue en persona a recibir a los heridos en el accidente en el aeropuerto. militares en El Cairo luego de enviar aviones del ejército a Port Said para evacuar a los fanáticos más gravemente heridos, prometiendo que los responsables del incidente serían castigados.
Con los enfrentamientos de estas horas, los ciudadanos también quieren defender a los 39 aficionados locales que son trasladados a la prisión de Wadi Natroun en la Gobernación de Beheira y estarán entre los 52 imputados en la segunda parte del juicio por la masacre del Estadio el 1 de febrero de 2012.
al menos 74 personas murieron 16.45 - Todos los partidos de la máxima liga de fútbol egipcia han sido suspendidos indefinidamente.
--------------------------------
2012-02-14
- Baid, que vive en el exilio, pidió la interrupción de la votación y la "desobediencia civil" el martes en el sur, un estado independiente hasta 1990.
Los votantes yemeníes fueron convocados a las urnas el martes para pasar página sobre el presidente Ali Abdullah Saleh, después de 33 años en el poder.
--------------------------------
2012-02-18
A los jóvenes revolucionarios , arrinconados por el pacto político que va ha permitir una transición a la española , con el antiguo régimen conservando privilegios y garantizando inmunidades , aún les quedan las chabolas de la plaza del Cambio , y allí nos dirigimos en el pequeño taxi de Said tras dejar la casa de los Al Kauas .
Said estuvo en coma un par de días , intoxicado por los gases .
inmunidad al presidente Saleh El parlamento yemení aprobó por unanimidad el sábado un proyecto de ley que otorgaba
inmunidad del presidente Saleh La inmunidad que el Parlamento concedió al presidente Saleh el sábado enfureció a los yemeníes que tomaron las calles de Saná en masa.
--------------------------------
2012-02-19
Prometió el domingo priorizar el Norte y el
El impugnado presidente de Yemen, Ali Abdullah Saleh, abandonó la capital del país el domingo para buscar tratamiento en los Estados.
--------------------------------
2012-02-21
Este plan implica , además de la renuncia de Saleh , enmendar la Constitución y celebrar elecciones presidenciales , que ya han sido anunciadas para el 21 de febrero de 2012 , entre otros aspectos .
Unos días después de su llegada, el 21 de febrero, el señor Abdeljalil se dirigió al campamento de los opositores y nunca lo abandonó.
en las fotos, Marie Colvin (Arthur Edwards - WPA Pool / Getty Images) y Remi Ochlik (AP Photo / Lucas Dolega) - Entrevista de Marie Colvin para la BBC de Homs, publicada ayer Este artículo ya no es comentable.
--------------------------------
2012-02-24
Los buscamos el viernes en la plaza del Cambio , un cruce de calles frente a la Universidad de Saná que los opositores al régimen ocuparon hace un año y que no tienen intención de abandonar , pase lo que pase con el nuevo régimen que , a partir del próximo martes , negociará el reparto del poder político , económico y militar entre las élites de siempre .
--------------------------------
