
 

Revueltas en el mundo árabe

Una enviada especial de la ONU ha llegado al país

Siria acusa a los rebeldes de usar armas químicas entre la fuerte presión internacional
Imagen facilitada por la oposición siria de las víctimas del presunto ataque químico. | Afp
Reuters | Damasco
El régimen sirio ha acusado a los rebeldes de usar armamento químico en la periferia de Damasco, lo que provocó al menos 20 casos de asfixia entre los soldados gubernamentales, según las Fuerzas Armadas sirias. En un comunicado, una fuente militar aseguró que uniformados sirios "vieron elementos químicos y sufrieron asfixia" cuando entraban en refugios de los rebeldes en Yobar, en la periferia de Damasco. Por su parte, la Coalición Nacional Siria (CNFROS), la mayor alianza opositora siria, ha negado esta información. "Las informaciones falsas que divulga el régimen suponen intentos fallidos y desesperados por disfrazar y encubrir sus reiterados y sistemáticos crímenes contra la población civil siria mediante sus medios de información", subraya la alianza en un comunicado.
Según apuntan fuentes del régimen, "unos 20 soldados fueron trasladados de urgencia al hospital tras haber inhalado agentes químicos en Yobar y algunos de ellos se encuentran en estado crítico", señaló la fuente. Además, dicen que el Ejército habría descubierto medicinas de una compañía farmacéutica germano-catarí contra la inhalación de agentes químicos, así como numerosas máscaras antigás.
Kane, a su llegada a Damasco. | Efe
En un almacén presuntamente perteneciente a los rebeldes, los soldados descubrieron barriles con el rótulo de 'Hecho en Arabia Saudí', informó la fuente, que agregó que una unidad del Ejército ha penetrado en el área donde se dieron los casos de asfixia.
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme, Angela Kane, ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco. Los rebeldes acusan al Gobierno sirio de utilizar armas químicas contra cientos de personas indefensas, muchos de ellos niños.
Kane pretende presionar a las autoridades sirias con el fin de que los inspectores de la ONU, que llegaron al país el mismo día del ataque, tengan acceso a la zona y puedan comprobar in situ si se han usado o no armas químicas y por parte de qué bando.
Controles necesarios
Ante esta situación, el ministro de Exteriores francés, Laurent Fabius, ha asegurado que todo indica que el régimen de Bachar al Asad ha perpretado una 'masacre química'. "Pedimos que los observadores de la ONU puedan llegar rápidamente al terreno y efectuar los controles necesarios. Si el régimen sirio no tiene nada que esconder, que la investigación se realice de manera inmediata", ha asegurado el ministro galo, que se encuentra de visita en Ramala (Cisjordania).
La Coalición Nacional Siria (CNFROS) denunció que, al menos, 1.300 personas murieron en el ataque. El uso de agentes químicos no pudo ser verificado, pero las imágenes y los vídeos que circularon sobre el bombardeo fueron contundentes.
En diversos vídeos y fotografías distribuidas por las asociaciones de derechos humanos se veían decenas de cadáveres en el suelo de diversas estancias, muchos de ellos son niños y algunos bebés de meses.
La llegada de Kane se produce justo cuando el Pentágono ha movilizado barcos de guerra en preparación de un posible ataque con misiles contra Siria. La operación sería limitada, ya que el presidente Barack Obama teme entrar en otro conflicto en la región.
El aviso de Irán
Precisamente, este sábado Irán ha advertido a EEUU contra cualquier intervención armada en ese país, aliado estratégico del régimen iraní desde la pasada década de los ochenta, al tiempo que acusaba a los rebeldes de usar armas químicas.
"Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria", aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores, Abbas Araqchi, antes de insistir en que "no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país".
Araqchi, citado por la agencia de noticias local Isna, expresó, igualmente su deseo de que "la Casa Blanca adopte una posición sabia" y no siga por el camino "equivocado" de enviar barcos para resolver el conflicto.
Presión de la ONU y de EEUU
Esta misma semana, el Consejo de Seguridad de la ONU pidió una "investigación minuciosa, imparcial y pronta" de las acusaciones realizadas por opositores en Siria sobre el uso de armas químicas en ese país. Sin embargo, no fue capaz de concretar medidas concretas ni de consensuar una resolución o una declaración presidencial para pedir formalmente que se investigue ese ataque.
Posteriormente, el secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, pidió investigar "sin demora" la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria: "El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora", manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey, al precisar que se ha cursado una "petición formal" al Gobierno sirio.
Ban Ki-moon, que ha pedido un alto el fuego y el cese de hostilidades para facilitar la llegada de ayuda humanitaria, solicitó de nuevo que la misión de expertos que ya se encuentra en Damasco pueda acceder al lugar del incidente e investigar lo ocurrido.
El Gobierno de Bachar al Asad y los insurgentes de la oposición se acusan desde hace meses de haber empleado este tipo de armas durante el conflicto en Siria, uno de los siete países que no ha firmado la Convención sobre Armas Químicas de 1997.
Desde que se inició la guerra civil en Siria, en marzo de 2011, han muerto más de 100.000 personas y casi siete millones necesitan ayuda humanitaria de emergencia, según las últimas cifras de Naciones Unidas.

107 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate

Enviar mensaje a marc1
Obama premio nobel de la paz?
Valorar
Enviar mensaje a Amareto
@Fuerahipocritas Simplemente, se te va la olla....
Valorar
Enviar mensaje a daviduco
La verdad que el asunto tiene un tufillo de fondo..... no parece muy probable el tirar piedras contra el propio tejado, sabiendo como saben que las armas quimicas estan prohibidas. Uno no puede evitar pensar en un caso cercano en el tiempo y geograficamente como fue Irak, por si acaso los americanos ya se dirigen a la zona
Valorar
Enviar mensaje a Amareto
#3Parece más congruente que el Gobierno y ejercito adquieran armas químicas, que no los rebeldes... Ah si??? ¿ Es que no sabes aún que los rebeldes están siendo armados con dinero que proviene de Arabia Saudí, aliados de los americanos? ¿No sabes que entre los rebeldes hay agentes militares americanos y mercenarios a sueldo, que tapan sus caras ante los medios para que no vean que son occidentales??? ¿¿¿Quienes son los que siempre han utilizado armas de destrucción masiva ??? ¿¿¿Cómo puede ser que un país en el que un occidental podía comerciar, visitar y por el que podía caminar y sentarse a tomar un café tranquilamente se llene, de repente, de extremistas islámicos y rebeldes armados??? ¿¿¿Quién da las armas a los rebeldes??? ¿¿¿Quién les financia??? Los que no véis con claridad lo que está pasando es que no véis nada con claridad
Valorar
Enviar mensaje a Amareto
Amber Lyon era una periodista de la CNN que se chivó de los métodos que su cadena tenía para "informar", o más bien desinformar a la población sobre Siria e Irán. Os recomiendo que busquéis información sobre ella en inernet. Lo que estamos recibiendo en los grandes medios es simplemente mentira. El ataque químico ha sido perpetrado o coordinado por los americanos y británicos. Toda la información sobre Siria e Irán está siendo manipulada a propósito.
Valorar
Enviar mensaje a tassadar
@daviduco Efectivamente fue el gobierno sirio quien pidio a los inspectores de la ONU ir a investigar un ataque químico anterior. Y, curiosamente, apenas un día después que llegaron los inspectores, alguien lanza un ataque químico bien planificado contra civiles. Cuesta mucho creer que el responsable fue el mismo gobierno sirio. ¿Realmente espera Obama que creamos eso?
Valorar
Enviar mensaje a Momitos
Que opina el partido animalista???
Valorar
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
Compartir
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
