.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Cubadebate
Noticias, Salud
                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política
                     »
                La Unión Europea humilla a TrumpCorte Suprema rechaza apelación de demanda por tortura en GuantánamoLa Corte Suprema estadounidense rechazó el lunes una apelación de cuatro ex prisioneros de la Bahía de Guantánamo, pidiendo que se les permitiera enjuiciar a altos funcionarios del Pentágono por tortura y abuso religioso.El año pasado, el Tribunal Superior del Distrito de Columbia dictaminó que estos cuatro ex prisioneros no tienen derechos constitucionales y no califican como "personas" conforme al Derecho. El gobierno de Barack Obama le solicitó a la Corte Suprema que rechazara la apelación. Los cuatro hombres - Shafiq Rasul, Asif Iqbal, Rhuhel Ahmed y Jamal al-Harith - fueron capturados a fines del 2001 en Afganistán, y transferidos a Guantánamo a inicios del 2002. Al ser liberados en marzo del 2004, volvieron a Gran Bretaña.Su demanda fue presentada contra el entonces secretario de Defensa Donald Rumsfeld y 10 comandantes militares. Los demandantes señalaron que fueron objeto de varias formas de tortura, acosados mientras practicaban su religión y forzados a afeitarse sus barbas religiosas.En una ocasión, un guardia lanzó un Corán a un excusado, dice la demanda. Alegaron violaciones a los derechos religiosos y la Constitución estadounidenses.Hace un año, la Corte Suprema devolvió el caso a la corte de apelaciones para mayores consideraciones, tomando en cuenta la referencia de que la alta corte sentenció que los prisioneros de Guantánamo tenían derechos legales.El principal abogado de la causa, Eric Lewis, dijo: "La última palabra con respecto a si estos hombres tenían derecho a no ser torturados o tenían derecho a practicar su religión sin abusos es que no lo tenían. Los futuros posibles torturadores ahora pueden quedarse tranquilos".(Con información de Democracy Now! y Reuters)
                                    Vea también
                            Se han publicado 7 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        




OTRA MAS PARA EL PREMIO NOBELyo no sabía que en el mundo existieran leyes en algún país que calificaran quienes son personas o quienes no lo son , ahora al conocerlo  pienso en la posiblidad de que la información esté equivocada y   la corte haya interpretado que no es de su competencia juzgar torturadores pues no califican como personas , de todas formas a esos monstruos y a sus creadores debe juzgárceles severamente aunque haya que darles por unas horas la calificación de peronas hasta que finalice la acción de los tribunales.Y eso que es el Premio Novel de la Paz imaginense sino lo fuera, que desfachatez , no hay palabras que puedan expresar tanto abuso de parte de esos elementos, que son la verguenza de su pais, en fin no se le puede pedir peras al olmo dice un dicho por alli, ahh pero de la Justicia Divina de esa sino creo que se vayan a salvar pues hay un Dios que todo lo ve, y el alomejor tarda pero no olvida, tanto abuso.Esa "Ley Bushiana" de "Guerra total al Terrorismo"Comenté, en algún sitio, que el Terrorismo no es nuevo. Solo que cuando los "EUN" lo sufrieron en su territorio ganaron conciencia sobre él y se decidieron a erradicarlo con una de sus "Machadas". Miles de presos encerrados en cárceles en los más disímiles confines del Planeta (Culpables e inocentes incluidos). Fueron autorizadas la "Torturas", de cualquier tipo, con sus defensores, casualmente "Dick". La presión Internacional era tanta que comenzaron  a liberar a los que "parecían inocentes", lo cual como era lógico, los llevó al error de liberar a "connotados culpables".Los que se autoproclamaron "Autores intelectuales" solamente por motivos religiosos, porque con ello creían que irían era como una bendición para aplacar la furia del pueblo estadounidense, la cual no era injustificada. Podía haber sido, incluso, un paciente de psiquiatría.  Era necesario recomendar la actuación de estos especialistas ¿NO? No sé por qué se me ocurrió decir que de los 254 presos en Guantánamo, pudiera ser que no más de 50 fueran verdaderamente culpables, por probabilidades de acuerdo con la forma que habían sido llevados hasta allí y los artículos sobre personas que salieron y comenzaron a hacer una "vida normal", si esto le era posible; pero también de un 11 %, que se dijo inicialmente; pero que ahora son más del 20%, que se han reincorporado (Ya lo mencioné) a Al Qaeda en diferentes países o a organizaciones de proyección futura en otros (también ya comentado). Lo que planteaba tenía y tiene el inconveniente de que hubieran tenido que "Indemnizar"  a más de 200 personas. Sin embargo, están cubiertas las autoridades estadounidenses porque todo el que cayó preso ahí no es "un ser humano", no es "un animal", no es una "Planta"; no es una "Roca", un "Mineral". Es, sencillamente, "NADA". Vale la pena recordar algunas cosas: "Terrorismo" hay mucho en el mundo; pero como dijera ayer, el más peligroso es el de "Al Qaeda". Muchos son consecuencias de problemas internos, de todo tipo, en algunos países. Otros, además, no tienen la connotación religiosa que tiene Al Qaeda, que le siguen, algunos, miembros del Islam, aclarémoslo así para no ofender a nadie no enrolado en esa línea; pero es que ésta religión cuenta con muchos millones de personas y es considerada entre  las más numerosas en el mundo.  La asocian con una "Guerra Justa" y que cuenta, además, con la "Bendición de Dios". Además, los Islamistas aceptan que Dios hay uno solo y que las religiones que plantean que tienen al "Único",  y que no lo admiten, como parecería lógico y que ha habido cientos si no miles de profetas, como Mahoma, como también sería lógico y limaría muchas asperezas, ya están en contradicciones con ellos.'LA CARABINA DE AMBROSIO' RECHAZA APELACION DE DEMANDA POR TORTURA EN GUANTÁNAMO.JUAN CASTRO
TIJUANA, MÉXICO.DESGRACIADAMENTE PARA EL MUNDO TENEMOS  QUE SOPORTAR A ESTOS PRESIDENTES ESTADOUNIDENSES, NINGUNO ES MEJOR QUE EL OTRO, TODOS IGUALES.  PERO AL PRINCIPIO, PENSAMOS QUE UN NEGRO QUE ACCEDIERA A LA CASA BLANCA PODIA CAMBIAR EN ALGO LA POLITICA, ME EQUIVOQUE ESTE ES UN LOBO CON PIEL DE CORDERO. VERGONZANTE UN NOBEL PARA ESTE ASESINO COMO LOS BUSH Y COMPAÑIA.Obama es la misma basura que Busch pero de otro colorSe han publicado 7 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        





                                    Vea también
                            Coronavirus en CubaConfirmados2.321Ingresados85Recuperados2.171Fallecidos85Últimas NoticiasMás Leídas Hoy
Noticias, Salud                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política                     »
                La Unión Europea humilla a Trump
Noticias, Salud                     »
                La Agencia Europea del Medicamento aprueba primer fármaco para tratar la COVID-19Temas del día
Gobierno cubano en acción

El enfrentamiento a la COVID-19 transita por un camino científico que se va fortaleciendo

Cuba: Epidemia controlada y camino a la recuperación

Junto al país, La Habana arrecia su batalla contra la COVID-19

EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19

¿Cómo viviremos la nueva normalidad en las relaciones sociales y amorosas?

COVID-19 en el mundo: OPS pide adaptarse a “nueva realidad” en el día récord de contagios en América

CNEURO: Ventiladores pulmonares “Made in Cuba” (+ Fotos y Video)

Crisis Económica en tiempos de pandemia

Champán para Wall Street y limosnas para las clases populares

Crisis económica en tiempo de pandemia: Se acerca una marejada de quiebras en Estados Unidos

Crisis económica en tiempos de pandemia: Europa se prepara para la nacionalización masiva de empresas
Más LeídasMás CompartidasMás Comentadas