Парламент Испании одобрил присоединение страны к военной операции в ЛивииСегодня, 22 марта, парламент Испании подавляющим большинством голосов одобрил участие испанских военных в операции в Ливию.Как сообщает РИА Новости, депутаты проявили невиданное для нынешней Испании единство: за участие страны в операции против Каддафи проголосовали 336 депутатов из 340, против - лишь трое, еще один депутат воздержался.Премьер-министр страны Хосе Луис Родригес Сапатеро отметил в своем выступлении перед депутатами, что цель международной миссии - "защитить граждан от атак со стороны собственного правительства, от полковника Каддафи, который истребляет свой народ".Отметим, что согласно решению парламента, в операции в Ливии могут принять участие 500 испанских военных. Лимит их участия в операции - один месяц, но при необходимости этот срок может быть продлен.Отметим, что ранее Мадрид направил в зону военных действий в Ливии четыре истребителя F-18, самолет-дозаправщик Boeing 707, фрегат F-104 Мендес Нуньес, подводную лодку S-74 Трамонтана и самолет береговой охраны C-235.Напомним, 18 марта Совбез ООН объявил о создании над Ливией бесполетной зоны для того, чтобы предотвратить бомбардировку занятых оппозицией городов и спасти от гибели местных жителей. Документ также были предусмотрены возможные боевые действия без применения наземных сил.19 марта коалиция пяти западных стран - США, Франции, Великобритании, Канады и Италии - начала наносить ракетные удары по территории Ливии. В результате ударов была выведена из строя система ПВО страны, а также другие военные объекты. По информации ливийских официальных СМИ, коалиция нанесла удары по гражданским объектам в крупных городах, в том числе Триполи, Бенгази и Зуваре, и нефтехранилищам в районе Мисраты, в результате чего погибли мирные граждане.Муаммар Каддафи в ответ на удар международной коалиции заявил, что ливийский народ будет сопротивляться "колониальной агрессии" со стороны Запада. Однако вечером 20 марта командование ливийской армии издало указ о прекращении огня всеми подразделениями.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка