
 



SIRIA
 |
Al menos 39 muertos este jueves, según los opositores

El régimen se hace con el 'control total' de Bab Amro y los rebeldes se retiran
Vídeo: Atlas. | Foto: Afp
Agencia | El Cairo
Al menos 39 personas han muerto en la ofensiva de las tropas leales al presidente sirio, Bashar Asad, contra el barrio de Bab Amro de la ciudad de Homs, que ya está bajo el control del régimen, según el grupo opositor Comités de Coordinación Local (CCL).
El régimen sirio asegura que ha recuperado el "control total" del barrio de Bab Amro, en Homs, y que ha "limpiado la zona de grupos armados", según dijeron a Efe fuentes de la seguridad siria.
"Los soldados han revisado cada calle, túnel y casa, buscando armas y a los hombres armados. Todavía queda un poco de trabajo por hacer, pero puedo asegurar que Homs ha vuelto a ser territorio seguro", señaló la fuente, que pidió el anonimato.
Por su parte, el Ejército Libre Sirio (ELS) ha puesto en marcha una "retirada táctica por motivos" humanitarios de sus posiciones en el barrio de Bab Amro, en la ciudad de Homs, según anunció el jefe de ese grupo rebelde, el coronel Riad al Asaad.
En declaraciones telefónicas a la televisión catarí Al Yazira, Al Asaad aseguró que "el régimen ha sufrido grandes bajas en los combates", que comenzaron ayer en los alrededores de Bab Amro después de un mes de bombardeos de las tropas leales al presidente Bashar Asad.
Por otro lado, el Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) ha recibido la autorización por parte de las autoridades de Damasco para entrar en Bab Amro, en la ciudad de Homs, según informó el portavoz de la institución en Siria, Saleh Dabakeh.
Según Dabakeh, los miembros de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja tratarán de entrar en Bab Amro "lo antes posible" para evacuar a los heridos y hacer llegar ayuda humanitaria.
Compartir
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
