Arrivano le jihadiste del sesso: la prostituzione è lecita se serve a «soddisfare» i ribelli islamici in Siria
Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per «soddisfare» gli jihadisti
L’ultima frontiera del jihad, la guerra santa islamica, è il sesso. La chiamano prostituzione «halal», ossia «lecita», e coinvolge centinaia di ragazze tunisine, sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al-Sharia.
«SODDISFARE GLI JIHADISTI». Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì, che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al-Assad, ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per «soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria» e «alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico».
SCHIAVE DEL SESSO. A dare la notizia è stato il francese Le Journal International, che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al-Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere. Ora recluta persino giovani donne per farne “jihadiste del sesso”, schiave che nel nome dell’Islam combattano il jihad a modo loro: concedendosi ai combattenti. Con il rischio che a decine poi tornino in patria gravide di figli, il cui padre è destinato a rimanere sconosciuto.
Jihad. Citofonare Molenbeek
Da anni nella capitale belga squilla un campanello d’allarme che tutti ignorano. Un libro ha ricostruito una ad una le vite dei kamikaze made in Bruxelles
Meotti: «Bambina kamikaze in Pakistan? E’ un fenomeno in crescita»
Giulio Meotti, giornalista del Foglio, spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze: «Sohana è la terza bambina che stava per essere utilizzata come kamikaze. Questo fenomeno è in crescita dal 2005, i talebani sono sempre più spregiudicati e a corto di uomini»
Io amo L’Italia, inaugurata a Milano la nuova sede nazionale
Nella sede opereranno anche le associazioni «Aiuto agli italiani», «Centro per la riforma etica delle istituzioni» e «Vincere la paura» che si occuperanno dei problemi concreti dei cittadini e contribuiranno a dare delle soluzioni esaurienti.
Contrattempi Soc. Coop.Via Giuseppe Govone, 56
Copyright © Tempi.it
