Arrivano le jihadiste del sesso: la prostituzione è lecita se serve a «soddisfare» i ribelli islamici in SiriaCentinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per «soddisfare» gli jihadisti L’ultima frontiera del jihad, la guerra santa islamica, è il sesso. La chiamano prostituzione «halal», ossia «lecita», e coinvolge centinaia di ragazze tunisine, sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al-Sharia.«SODDISFARE GLI JIHADISTI». Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì, che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al-Assad, ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per «soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria» e «alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico».SCHIAVE DEL SESSO. A dare la notizia è stato il francese Le Journal International, che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al-Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere. Ora recluta persino giovani donne per farne “jihadiste del sesso”, schiave che nel nome dell’Islam combattano il jihad a modo loro: concedendosi ai combattenti. Con il rischio che a decine poi tornino in patria gravide di figli, il cui padre è destinato a rimanere sconosciuto.
Articoli correlati

			L’Iraq, la Siria e poi? Così l’esercito del terrore vuole marciare su Baghdad e portare la guerra santa in Occidente		
Ora che l’armata dei terroristi islamici dell’Isil ha in mano un territorio vasto quanto uno stato può prepararsi a lanciare la sua sfida finale. A noi 

			Vincere la pace tra le macerie della Siria		
Incontri coi ministri, il gran muftì e il patriarca cattolico. Reportage senza pregiudizi e formalità da un paese fiaccato da sei anni di conflitto, ma che conserva una sua identità 

			I giusti che ho incontrato tra i seguaci di Maometto. E che salveranno l’islam		
Non sto scolorando il sangue versato dai perseguitati. Ma bisogna dire tutta la verità. E la verità è che tra i musulmani io ho autentici amici, capaci di fraternità TempiContrattempi Soc. Coop.Via Giuseppe Govone, 56
20155 Milano
P.I. 10139010960
			Copyright © Tempi.it		