Syrie : un diplomate français met les pieds dans le plat
Partager
Réagir
47 commentaires
@ Thierry COULOM
Votre fonction d'adjoint au Maire ne vous autorise pas à insulter les gens qui ne partagent pas vos propos pétris de haine et d'hypocrisie. La personne que vous traitez de collabo et de complicité de crimes, vit les événements sur le terrain; vous, pardonnez-moi l'expression, c'est le cul assis entre deux chaises, position centrale confortable du Modem.
Mais comme je sens au tréfonds de vous-même le désir d'en découdre et celui d'exister, je vous suggère d'aller jouer les preux chevaliers cathare, en vous rapprochant de BHL pour apaiser vos instincts vengeurs... Il possède en effet un grand stock de chemises au blanc immaculé, qu'il vous offrira avec un enthousiasme débordant... d'opportunisme.   
@ Thierry COULOM
Vous faites partie, Monsieur, de cette caste d'ignares qui pratiquent auprès de nos concitoyens la désinformation chronique. Pas plus que les Juppé, Sarkosy et autres affidés de la pensée unique qui nous orientent à contresens du désir des peuples à défendre leur souveraineté contre des minorités toxiques, se revendiquant révolutionnaires pour la bonne cause...
On sait hélas ce qu'il en est en terre arabo-muslmane, où s'installent l'obscurantisme, la régression sociale et des lois martiales (charia). 
Votre angélisme est d'autant plus navrant, c'est que nous sommes "rentrés" dans un affrontement religieux sans concession de la part d'une idéologie conquérante, qui, à terme et sans réponse musclée de l'Occident, nous anéantira. Pour votre info, sachez qu'une vision géopolitique lucide et responsable s'acquiert sur le terrain et non pas sous les lambris cossus des palais. En cela, l'ambassadeur de France en Syrie qui tente d'ouvrir les yeux de sa hiérarchie, est un élément positif. 
@ Thierry COULOM
Vous faites partie, Monsieur, de cette caste d'ignares qui pratiquent auprès de nos concitoyens la désinformation chronique. Pas plus que les Juppé, Sarkosy et autres affidés de la pensée unique qui nous orientent à contresens du désir des peuples à défendre leur souveraineté contre des minorités toxiques, se revendiquant révolutionnaires pour la bonne cause...
On sait hélas ce qu'il en est en terre arabo-muslmane, où s'installent l'obscurantisme, la régression sociale et des lois martiales (charia). 
Votre angélisme est d'autant plus navrant, c'est que nous sommes "rentrés" dans un affrontement religieux sans concession de la part d'une idéologie conquérante, qui, à terme et sans réponse musclée de l'Occident, nous anéantira. Pour votre info, sachez qu'une vision géopolitique lucide et responsable s'acquiert sur le terrain et non pas sous les lambris cossus des palais. En cela, l'ambassadeur de France en Syrie qui tente d'ouvrir les yeux de sa hiérarchie, est un élément positif. 
 If there is some one does not like President Assad this is his problem because more than 70 percent of people supported the Syrian Assad .. But this does not give the right to the remaining percentage using weapons and kill those who do not help them opinion , I am now writing this post and terrorist groups shooting just next to my house window ... They do not respect children's sleeping ... they do not respect the civilians .. This is terrorism So please .. nobody give us lessons in a democracy .. we know very well what is happening in Syria 
I want tell you for information only .. Zionism will not be happy .. Because Syria will not be another Libya

Meuh non il n'y a pas de divergences entre nos diplos. La preuve, le 29 février, pendant un débat à l'assemblée, au moment du calvaire de Ste E Bouvier :
http://questions.assemblee-nationale.fr/q13/13-4005QG.htm 
M. Alain Juppé, ministre d'État, (...)
« Je voudrais simplement rendre un hommage appuyé à notre ambassadeur, M. Chevallier, et à son équipe, qui sur le terrain négocient sans relâche avec les autorités syriennes et avec le Comité international de la Croix-Rouge. Ils font preuve d'un courage et d'un dévouement qui méritent d'être salués. (Applaudissements sur tous les bancs.) (...) »
Ouais, sur TOUS les bancs. Dommage que la pensée unique soit basée sur une si mauvaise fiction.
Enfin quelqu'un qui comprend la situation!!!!!!!!!!
tous ces plaidoyers pour les dictateurs arabes qui assassinent et torturent en dit long sur la capacité de ces régimes à susciter des collabos serviles et actifs.
@Thierry COULOM
Je suis de Homs et l’atrocité vue par les rebelles rend le régime brutal une comédie. De quoi vous vous mêlez? Vous n’êtes pas sur le terrain et vous êtes en train de dire au peuple Syrien qu’est-ce qui est de mieux pour eux. Ce que vous faites avec vos amis les américains brûlent des enfants, démolirent des familles. Ayez pitié sur nous et laissez-nous notre président. Si vous avez le cœur pour ces Syriens qui veulent la démocratie à votre manière donnez-leur des visas pour qu’ils viennent s’établir en France. À place, vous avez fermé votre ambassade pour n’aider personne mais vous prêchez l’humanité comme vous êtes humanitaires vous êtes une copie carbone de Madame Killary.

M. Malbruno,
J’aime bien votre article qui a dévoilé  l’autre face de la médaille. La désinformation du média est sérieusement dangereuse. 
Quant au politicien qui nous donne des leçons en démocratie américaine a-t-il lu sur la fraude électorale du premier ministre Canadien? Le Canada qui fait partie du G8 a commis une fraude. Prenez-vous le peuple Français pour des imbéciles? Voulez-vous me dire que G. Bush a gagné deux fois à la sueur de son front? Avez-vous oublié qu’il a redemandé le décompte des ballots en Floride et juste en Floride où son frère est le gouverneur…quelle coïncidence. 

oui mai ça sarko et jupee s enfichent ils veulent coper tout ces qui font les americains ,ils savent pas que ces pays la france avait toute a y gagner mai elle se laisse entrener dans une aventure qu elle va perdre et ce les americains qui vont gagner les interets ,l europe se fait manipuler ,domage aux perdants
Blessure de guerre et vous n'avez toujours rien compris à la géopolitique. Ce n'est pas un problème de leadership c'est une guerre larvée depuis le VIIème siècle entre les sunnites et les chiites. Quand assad ouvrait ses prisons à la CIA personne ne l'a traité de dictateur, quand son père a participé à la 1ère guerre du golf on l'a acceuilli les bras ouverts et jusqu'à preuve du contraire la situation politique interne était la même. Son tord est d'avoir signé des accords avec l'Iran au détriment de l'arabie saoudite et du qatar.C'est pour celà que ces deux dictatures islamistes nous demandent de faire le travail à leur place. Pour moi NS et AJ sont les bras armés de ces mêmes islamistes qu'on nous dit combattre chez nous.
En Syrie :
Le Canard-Enchaîné a relaté, ces derniers mois, comment les services secrets occidentaux – nos services parmi les autres, arment, entraînent des centaines d’assassins de l'acabit de celui de Toulouse pour qu’ils s’introduisent en Syrie et y fassent leur sale besogne, mais avec un armement lourd et par milliers de victimes. Les terroristes d’Al-Qaida sont face au gouvernement syrien et dans le camp de l’Otan… Et l’Otan, les Etats Unis d'Amérique sont dans la posture des « donneurs de leçons », « nient le risque de communautarisme, (…) pensent que la "pédagogie molle" peut tout résoudre, » exigent du gouvernement syrien qu’il fasse preuve de « modération », et que l’armée syrienne cesse de protéger les populations contre ces extrémistes qui ne reculent devant aucune atrocité pour terroriser les Syriens et imposer un régime salafiste à la place d’un régime laïque.
En France :
Un seul de ces assassins a fait son infâme « travail », avec sept victimes et un pistolet, et c’est une armée de policiers et gendarmes qui a été mobilisée (à bon escient, et sans que l’Etat soit critiqué pour autant).
Bravo Pierre Mangin.Pour avoir vécu longtemps en Libye,je peux dire que Khadaffi etait légitime aupres de la majorité de la population.Sans apport exterieur il serait encore en place avec moins de 5000 morts,soit 10 fois moins de ce qu'il en est résulté.Le revenu libyen etait bien superieur a bien des "démocraties occidentale".Dés le début ,j'ai prédit ce qui se passe actuellement,comme j'avais pour l'Irak que les chrétiens seraient les premiers a payer,comme j'avais dit que Khomeiny serait pire que le Shah (j'etais a l'époque en Iran et catastrophé par les titres des journeaux )Les politiques français "regnent",(comment dire autrement)avec bien moins de légitimité que bien des soit disant dictateurs.Quand un maire dirige pendant plusieurs dizaines d'années une commune,il se comporte en "potentat".Les "représentants" sont désignés en commité restraint dans un salon parisien,et ensuite le vulgaire péquin n'a plus qu'a approuver.Comme le vote blanc ne compte pas,il approuve ou ne se déplace pas.Les élus,par les lois qu'ils votent,ou que leurs prédecesseurs ont votés détournent la démocratie a leurs profits.95% de ces élus ne sont que des sangsues vivant sur le dos du peuple.Je signale a monsieur le maire que les libyens avaient l'eau minerale au robinet (c'est moi qui l'ai installé)que les soins etaient gratuis,que les hopitaux etaient ultra modernes,que des femmes y exercaient sans aucune contrainte.Que les jeunes couples bénéficiaient d'une dote pour s'installer.Que tous étudiants bénéficiaient d'une bourse jusqu'a pouvoir étudier a l'étranger.Que la polygamie etait interdite,que les noirs du sud avaient les memes droits que les autres,tout le monde avait son logement,que 5 millions de travailleurs émigrés y travaillaient,ce qui faisait vivre 25 millions d'africains,ect ect;La plus part de ces choses n'existent plus et certains vont retrouver pour dortoirs les terrains vagues,comme du temps du roi de Benghazi.Et vous monsieur le maire,pendant que ces gens souffrent,vous etes bien au chaud.
Fauve,
Au lieu de lire les informations dans des médias qui ne font que répéter ce qu'ils trouvent comme matière brute non vérifiée dans des médias du Golfe, du Liban, ou de Londres, financés entièrement par le Golfe, et dont les journalistes eux-mêmes ne sont pas choisis pour leurs compétences mais selon leurs relations et leur soumission, je vous invite à lire ce très bon blog, en commençant par les archives depuis Février 2011.
Ce commentaire récent d'un lecteur pourra aussi vous éclairer quant à la réalité sur le terrain.
http://www.joshualandis.com/blog/?p=14166#comment-304536
J'ai aimé les commentaires des lecteurs autant que l'article, car je découvre avec bonheur et surprise, qu'il existe des lecteurs (je pense en particulier à "Charles le sage") qui ne sont pas dupes des enjeux en cours. Car on ne peut imaginer, (ce serait trop abominable horrible et décevant) que les décisions de nos ministres ne soit pas prise en connaissances de causes même s'il ne servent pas la morale. A quoi servirait nos services de renseignements si ce n'était pas le cas?.
*** prier de publier ou m'expliquer pourquoi non ici*** sinon je vise juste n'est ce pas ?
 ********************************************
je crois que le but est très très machiavélique:
1- installer un pouvoir extrémiste.
2- laisser faire l’épuration ethnique contre les minorités (Chrétiens, alaouittes,…)
3- encourager les chrétiens a fuir et venir s’installer en Europe.
4- fermer l’oeil et laisser des extrémistes faire quelque opérations en France (ça commence…).
5- voter des lois pour expulser la plus part des musulmans de France pour faire venir les chrétiens des pays du printemps arabe.
6- le plus important, justifier l’existence d’un état juif par l’existence des états islamistes a ses frontières
Et voila, le tour est joué;
merci le nouvel ordre mondial.
je voudrais voir comment la France réagirait, si demain un groupe séditieux armé par les chameliers rétrogrades du Quatar provoquaient une guerre civile 
je souhaite au maire que ses administrés des quartiers fanatisés par les bédoins salafistes se révoltent et foutent le bordel. je suis certain qu'il reverra sa grille de lecture des événements en Syrie, le dernier pays arabe encore laïc et tolérant avec ses minorités 
Je suis suivi au Val de Grace a cause d'une ancienne blessure de guerre.Mon point de vue sur cette situation 1/Je ne peux comprendre le comportement de sa femme legitime, Anglaise, ayant recu de solides formations et qu'elle laisse son mari perpetrer ces massacres 2/Apres les printemps Arabes le peuple Syrien ne veut pas et son President de Salafiste.....dans son pays et comme je connais le pays et ses regions ce President a eu peur 3/Au moyen Orient il y a une place de lideur chippe a prendre et comme dictateur il vise cette place 4/les gens ne connaissent pas la geopolitique, ses implications,tout dictateur un jour ou l'autre trouvent son veritable maitre a savoir le peuple.6/les populations bedoins du desert sont tres infuencables7/ M Juppe fait de l'excelent travail et je peux dire que son mentor aussi8/ Ce qui me choque chez les Francais est le fait    qu'ils ignorent les enjeux politiques mais ils parlent sans connaitre 9/D'Autre part il y a dans ce pays comme ailleurs des Sunites, des Chiites, des fondamentalistes religieux, des chretiens ( 800 ) et la proximite du Liban mais surtout de L'Iran il doit jouer avec son entourage et il regarde de tres pret a consever des amis comme les Russes et les Chinois car comme ingenieur je me suis rendu compte que ce pays manque de chercheurs de techniciens de hauts niveaux, mais ce sont des travailleurs, des artistes,dans divers domaines, de la tapisserie a l'architecture.10/Connaissant le Coran je constate que la religion dans tout le Moyen Orient a travers des orientations fanatiques (les freres Musulmans entre autre)je me sentirais pas alaise sur les recherches petrolieres comme en 83 et sincerement ces nouvelles ideologies me font craindre le pire et portent un tre grave prejudice a l'identitee des peuples Arabes dans tous les continents , car les valeurs de l'Islam sont trahis( Avec mes compliments a tres bientot a ma sortie du Val de Grace)
Depuis que Juppé a déclaré en novembre 2011 que "les jours de Bachar al Assad sont comptés", je n´arrête pas de compter; je commence même à manquer de souffle depuis le temps...
Je me dis maintenant si je ne ferais pas mieux de reprendre mes calculs à zéro et compter cette fois les jours qui restent à Juppé et son mentor.

Je lis toujours avec beaucoup d'interets les articles de G. Malbrunot. On y lit des informations que personne d'autres nous livre.
Les attentats? Forcement le fait de ce s... d'Assad! Et bien non, on apprends qu'ils ne sont pas de son fait. Qui donc les a perpetres ces attentats si ce n'est ceux qui veulent destabiliser le pays?
On y lit egalement que la majorite silencieuse syrienne est plutot defavorable au CNS. Qui nous le dit dans le medias francais? Personne, medias pour lesquels ce sont des "brillants democrates" alors que ce ne sont apparemment que des profiteurs d'un systeme...
On y lit egalement que nos dirigeants sont avises depuis longtemps que cette revolte sera longue faute de soutien populaire et grace au soutien du regime actuel par les Brics qui en ont marre de se faire empapaouter par les occidentaux (Les traces de la Lybie). Alors, que nos dirigeants nous expliquent leur politique. Elle est peut etre pertinente, mais qu'on ne sous serve pas la soupe rance de la defense de la democratie (exemple lybien de nouveau). Est on soumis peids et poings kies aux monarchies sunnites et salafistes du Golfe  (bien peu democrates et bien intergistes)comme le Qatar. Ca aserait au moins coherent avec la politique iranienne ou nous jouons les cousins de Ben Laden contre des Mollahs bien peu integristes selon les canons Saoudiens, mais qui ont soifs de puissance.
Seulement voila, le Monde est redevenu multipolaire et l'Occident en est maintenant sa composante declinante qui a encore un peu de voix, mais bien peu de souffle. Alors, la Russie, la Chine, le Bresil, l'Indes et l'Afrique du Sud nous le rapelle cruellement en nous demandant, poliment, de nous occuper de nos problemes, au lieu de mettre notre nez partout ou il n'a rien a faire.


Entierement d'accord, il est asse consternant d'entendre de tels propos de la part d'un elu de la Republique, quelle manque de maturite politique!
"...pour le coup, je trouve que la position française qui consiste à vouloir la chute du régime est la bonne"...
Monsieur Thierry COULOM - Adjoint au Maire de Nancy - Centriste - MoDem 
Puis-je vous rappeler que la Syrie est un état indépendant et capable de prendre son sort en main sans interventions étrangères et mise sous tutelle. 
L'attitude de votre pays n'a rien d'altruiste mais tout de celle d'un pays nostalgique de sa puissance coloniale d'antan et avide de se créer de nouveaux marchés pour son industrie lourde (en commençant par détruire l'infrastructure existante, voir la Libye).
Balayez donc devant votre porte avant de semer le chaos chez les autres et abstenez-vous, vous et vos pareils, de parler de choses que vous ignorez, car il est évident que, de la Syrie, vous ne connaissais que les divagations qatariôtes reprises en boucle par vos médias qui ne prennent même pas la peine de vérifier leurs sources. La réalité sur le terrain est bien différente que ce que vous exposent vos médias pas si libres et pas si professionnelles qu'elles le furent (Qatar détient 26.07 du capital Lagardère selon Bloomberg) 
La situation en Syrie est bien plus complexe et différente que tout ce que vous pourriez imaginer. Alors, de grâce, Monsieur l'Adjoint au Maire de Nancy, occupez-vous de ce et de ceux que vous connaissez.
Ah ! au fait, Monsieur l'Adjoint au Maire de Nancy, on dit AD-HOC et non HA DOC :))))

Un autre élément oublié dans notre presse occidentale est que l'Ours est revenu dans la région, avec une humeur d'ours mal léché (le bouclier anti-missile que l'Otan veut mettre en place autour de son territoire) et toutes ses griffes, une armée moderne et rénovée
La Syrie est le dernier pays du Printemps arabe (le vrai, celui de Benoist-Méchin) ex-allié de l'URSS encore en place. L'Irak a été détruite, l'Otan profitant de l'implosion de la superpuissance pour lancer Tempête du désert suivi dix ans après par le renversement du régime baassiste de Saddam Hussein. L'Egypte est tombée et n'est plus un allié sur de l'occident. Le régime de Khadafi aussi, créant un vide dans la région dont profitent les irrédentistes berbères touaregs (Mali) et aussi les arabes de l'Aqmi.
La Russie, qui dispose d'une base navale en Syrie à Tartus, revient donc en force et sa présence annihile donc toute tentative visant à renverser le régime, soutenu également à l'ONU.
Moscou, l'enjeu est beaucoup plus largement stratégique. Et il s'agit d'empêcher à tout prix la reproduction en Syrie d'un scénario à la libyenne. Pour la Russie, mieux vaut garder à Damas un parti Baas laïc et socialisant plutôt que laisser advenir une Syrie où l'islam politique aurait le vent en poupe.
Monsieur Mangin,
Pour une fois que M. Malbrunot a décidé de nous faire entendre l’autre son de cloche, je voulais, pour une fois aussi, commenter favorablement son article et le remercier. Mais, lisant juste après les élucubrations de M. Coulom, je me suis dit qu’il est plus urgent de le mettre sur les rails que de lancer des fleurs à M. Malbrunot.
Finalement, j’ai lu et relu votre commentaire. Vous avez tout dit et, en tant que Syrien patriote résident à l’étranger et faisant partie de la majorité silencieuse, je ne pourrai rien y ajouter pour défendre notre cause. Je vous remercie de tout mon cœur.
Je tiens néanmoins à signaler à M. Coulom que si la majorité des Syriens voulait le changement du régime à la manière de la soi-disant opposition de la diaspora syrienne, le gouvernement n’aurait pas pu tenir un mois. En conséquence les positions hostiles du gouvernement français envers cette majorité ne pourraient qu’endommager la francophilie et la francophonie dans tous les pays du Levant ainsi que les intérêts de la France dans cette région.
Les prises de position européennes en générale, et françaises en particulier, ainsi que les méthodes, à la fois nerveuses, arrogantes et médiatiques, de leur transmission à qui de droit, reflètent la médiocrité légendaire des politiciens et diplomates de l’Europe d’aujourd’hui. J’ai plutôt pitié des peuples qui ont élu ces politiciens.
Un petit exercice de lecture de vidéos:
https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/hphotos-ak-ash3/537057_257234907702476_180800465345921_560598_1636280096_n.jpg
(mercenaire étranger)
http://www.youtube.com/watch?v=hizFHyi_u-8&feature=youtube_gdata_player
http://www.youtube.com/watch?v=ieYpn-EqZwY&feature=youtube_gdata_player
(Libyens organisant une milice près de Edleb)
http://www.youtube.com/watch?v=FkL6bRYhgpY&feature=youtube_gdata_player
http://www.youtube.com/watch?v=UkkLvuPC3kw&feature=youtube_gdata_player
http://www.youtube.com/watch?v=PcSKRiOJyfQ&feature=youtu.be
(Le genre de vidéos qui sont oubliées par ceux qui répètent le mantra "des manifs pacifiques qui ont dégénéré très récemment dans une lutte armée...")
http://www.youtube.com/watch?v=niWkD196A7I&feature=youtube_gdata_player
(Comment fabriquer un faux poster avec une date et l'insérer dans une vidéo)
Mais bon, les Français vont être assez occupés avec la destabilisation du Mali. On risque de ne plus trop les entendre. C'est bien pratique les élections.
Il faudrait que les ambassadeurs arrêtent de nous mentir !
Souvenons nous de la libération d' Homs et de la liesse du peuple syrien! 
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=yfVpAs8L-zM#!
Pourtant vos contacts au Quai vous disaient tout le contraire il y a un an. Et maintenant il y en a un qui dit enfin ce qui se passe en réalité, alors que tous les gens qui connaissent la Syrie le disaient et le répétaient depuis le début.
Assad n'a jamais été menacé dans son pouvoir et les autorités françaises ont surjoué en fermant tous les services administratifs français en Syrie au motif de l'aggravation de l'insécurité. Sans parler des mensonges de Valéro sur la soi-disant attaque de l'ambassade après la visite à Hama d'Eric Chevallier (avec 2 "l"), attaque qui était en fait une simple manif avec des jets d'oeufs et de tomates.
Je me demande qui sont vos contacts au MAE car tout le monde à l'ambassade France à Damas était conscient de la réalité locale et nombre de diplomates étaient écoeurés de l'attitude de Paris qui doutait ouvertement de la vérité du contenu des télégrammes diplomatiques qu'ils s'échinaient à envoyer. Les diplomates en poste avaient l'impression que Juppé et son cabinet étaient totalement autistes et hystériques sur la Syrie (les diplomates à Damas se faisaient presque traiter d'agents syriens par Juppé alors qu'ils faisaient leur boulot du mieux possible: vous voyez l'ambiance dans la maison!).
L'attitude de Chevallier, qui rappelons-le est un ami de Kouchner donc pas vraiment un pro-syrien, n'est pas claire: il a pris des initiatives personnelles lamentables comme aller jeter de l'huile sur le feu à Hama l'été dernier sans l'accord de sa hiérarchie, virée décidée, selon certaines ambassades proches de l'ambassade de France, la veille avec l'ambassadeur américain après un dîner un peu trop arrosé (ce qui pose quand même la question des relations réelles entretenues par Chevallier avec les Etats-Unis). Comment se fait-il que vos contacts au Quai ne vous aient pas parlé du soufflon qu'il a pris de sa hiérarchie à la Direction Afrique du Nord Moyen Orient? Même Juppé était furieux.
Quant au CNS, il suffit de connaître un peu la Syrie et les personnes qui en font partie pour savoir que ce n'est qu'un sous-marin des Frères musulmans qui n'a aucune légitimité interne et que s'il venait à prendre le pouvoir, il lui arriverait la même chose qu'au CNT libyen, à savoir la marginalisation par les seigneurs de la guerre locaux impliqués dans la guerre civile. Le CNS a d'ailleurs explosé depuis le début de l'année, les grands opposants historiques comme Al-Maleh et Al-Manna ayant claqué la porte, comprenant que cette organisation n'était qu'un instrument et des Frères et des Occidentaux, et qu'elle n'avait que faire du peuple syrien vu qu'elle appelait de ses voeux une destruction du pays par l'OTAN.
Au moins, vous aurez pris conscience qu'il faut garder de l'esprit critique sur ce qu'on raconte au Quai à Paris et que depuis le début des événements, la communication des Syriens a plus souvent dit la vérité que celle des Occidentaux. On ne peut que saluer le fait que vous ayez élargi vos contacts au MAE et que vous donniez la parole à ceux qui acceptent de dire ce qui se passe sur place et non la comm officielle.
@ Charles le sage:
"Il est claire dès le départ de cette crise que M. JUPPE ignorait complétement la culture millénaire syrienne": vous êtes naïf, tout le monde sait au Quai d'Orsay ce qui se passe en Syrie depuis le début et Juppé sait très bien ce qu'il fait et n'a que faire de la culture syrienne car il travaille pour le nouvel ordre mondial, lequel a besoin de la destruction du seul pays arabe laïc et de la venue au pouvoir des pires extrémistes. Juppé a fait le programme des Young leaders de la French American Foundation en 1981 (comme Hollande d'ailleurs, en 1996): quand on a dit ça, tout est vu!
@ Thierry Coulom
"si un dictateur semblait populaire (comment en être sur par principe), alors il serait "acceptable".": vous démontrez vous-même ce qui vous est reproché et votre totale incompréhension de ce qu'est le peuple. Car comme tous les idéologues, vous préférez les mots au bienêtre du peuple.
Qui décide de qui est dictateur ou qui ne l'est pas? Car il faut croire que si un "dictateur" est populaire, il n'est pas considéré par son peuple comme un "dictateur" mais comme quelqu'un faisant du bien au peuple. Vous démontrez votre totale absence de réflexion conceptuelle car vous vous attachez à des mots au lieu du réel. Vous êtes victime de l'illusion sur laquelle tous les publicitaires jouent: le slogan passe avant le produit. Et malheureusement, vous êtes représentatif de la classe politique qui ne se rend pas compte qu'elle est absolument déconnectée de la réalité et ne vit que dans les mots, qu'elle-même, d'ailleurs, met à la mode.
Si le peuple est content de son dirigeant, vous voudriez lui en imposer un autre sous prétexte que l'étiquette ne vous convient pas! Et évidemment, celui que vous mettrez à la place sera à votre goût parce qu'il a été choisi par vous ou vos amis. Vous ne vous rendez même pas compte que vous appartenez en tant qu'élu à une oligarchie et que vous bossez pour cette oligarchie avant le peuple, votre seul intérêt pour ce dernier venant du fait que c'est lui qui a en main votre réélection. Et encore le pouvoir réel du peuple n'est que théorique, puisque le choix est biaisé en fait comme je l'explique plus bas.
Vous vous demandez comment on peut être sûr qu'un "dictateur" est populaire: ce n'est pas compliqué, il suffit d'aller sur place! Et ayant vécu des années en Syrie, je peux vous dire que Bachar Al-Assad, du fait de sa personnalité et de son bilan (5% de croissance par, plus que doublement du PIB en dix ans, apparition d'une classe moyenne urbaine), y a été populaire et qu'il l'est encore, même si les événements actuels ont entamé sa base de popularité, non pas parce qu'il a envoyé les chars mater les jihadistes mais essentiellement à cause du désordre causé par les gentils démocrates que vous soutenez et qui ouvrent la voie à la destruction du dernier laïc d'Orient avec votre bénédiction. Ca va peut-être vous étonner tant vous ne comprenez rien au peuple, mais les Syriens aiment l'ordre et se sentent rassurés d'avoir un président qui a la poigne suffisante pour remettre les choses en place. C'est pareil en France, où une majorité de France attend encore que ses hommes politiques montrent de la rigueur et les protègent en nettoyant les foyers d'insécurité: mais ceux-ci préfèrent les grands mots (Kärcher, etc.) plutôt que les actes.
Je vais vous apprendre quelque chose sur le peuple. Dans tous les pays du monde, 95% de la population n'a que faire de la nature du régime politique qui la gouverne: tout ce que les gens veulent, c'est de vivre le plus correctement et le plus confortablement possible. Les 5% qui s'intéressent à la nature du régime sont les oligarques qui ont intérêt soit à ce que le régime demeure tel qu'il est parce qu'ils sont au pouvoir, soit qu'il change, parce qu'ils veulent le prendre. La démocratie n'échappe au lot: 5% de politiciens n'ont que ce mot à la bouche parce que c'est leur fonds de commerce et qu'ils sont réélus d'une élection sur l'autre, et quand par malheur, ce n'est pas le cas, un "copain" qui a été élu leur trouve toujours une bonne planque aux frais du contribuable en général pour préparer la prochaine élection. Regardez un peu la vie politique française: quelle différence entre notre personnel politique qui fait des carrières pendant 50 ans, jusqu'à 80 ans et les gérontes du parti Baas syrien? Objectivement aucune. Et ne me dites pas que les nôtres sont légitimes car choisis par le peuple (ce qui renverserait au passage votre "argument" sur le dictateur populaire) car 1/ vous n'êtes pas sans savoir qu'aux trois dernières élections en France, les élus n'ont obtenu qu'autour de 10% des voix (en comptant les abstentions, les votes blancs et nuls et les non-inscrits: 10%, quelle légitimité!) et 2/ le choix est en réalité artificiel car en face de notre politicien professionnel cumulant les mandats qu'avons-nous? un autre politicien professionnel cumulant les mandats et qui plus est, qui fera à 95% la même politique que son adversaire s'il est élu. Vous ne vous rendez même pas compte que notre système démocratique n'est que théorique.
Donc avant de vous épancher avec vos bons sentiments et donner des leçons de démocratie à toute la terre, regardez ce qui se passe en France et militez pour le mandat unique non renouvelable et l'interdiction de se présenter pour les fonctionnaires (donc démission préalable à toute candidature sans réintégration en cas d'échec).
suite

En Syrie donc, l’action de Kofi Annan a consisté à présenter comme son propre plan, une version amendée de celui qui avait été élaboré par le ministre russe des Affaires étrangères, Sergey Lavrov. Ce faisant, il rend ce plan acceptable par Washington et ses alliés. En outre, M. Annan a volontairement introduit une confusion en laissant entendre qu’il avait convaincu le président el-Assad de désigner un de ses vices-présidents, Farouk al-Shara, pour négocier avec l’opposition. Il se serait agi d’une concession syrienne au Conseil de coopération du Golfe. En réalité, le vice-président al-Shara est chargé de ces négociations depuis un an et l’exigence de l’Arabie saoudite et du Qatar est tout autre : que le président el-Assad démissionne parce qu’il est alaouite et que le pouvoir échoit à ce vice-président par ce qu’il est sunnite. Il semble donc que l’envoyé spécial conjoint soit en train d’inventer une porte de sortie pour les États qui ont agressé la Syrie et inventé la fable d’une révolution démocratique réprimée dans le sang.

Cet article de George MALBRUNOT a le mérite  d'exister bien qu'il arrive un peu tard. Il démontre l'ignorance total du terrain des décideurs en France même au niveau d'un ministre . Il est claire dès le départ de cette crise que M. JUPPE ignorait complétement la culture millénaire syrienne, et qu'il n'a jamais plongé dans les vielles ruelles alambiquées de Damas ou manger un taboulé dans le cour d'une maison damascène du quartier juif, chrétien ou musulman. M. Chevallier l'a certainement fait. La culture de la Syrie n'a rien à voir avec les monarchies du Golf. Je pense que M. COULOM ferai mieux de s'occuper du mauvais score de M. BAYROU que de donner des leçons de droit de l'homme à un peuple qui soutient son président et qui fera sa réforme tout seul sans l'ingérence des marchands de tapis. Accepterez-t-il que le Qatar se mêle du choix des français pour leur président? 
Aprés la destruction de l'Etat Lybien et sa transformation en zone tribalo-islamique de torture et de crimes, il faut être prudents dans nos guerres civilisatrices. Oui, le régime Assad est une dictature, mais la destruction de la Syrie par les mercenaires saoudiens n'est pas forcément le souhait majoritaire des syriens. Au fait, la Syrie a abandonné le parti unique et organise prochainement des éléctions. Monsieur l'Adjoint, reservez donc vos bombes humanitaires pour le Barhein en révolte ou la Tyrannie Seoudite.
Monsieur l'adjoint au maire. Allez vous faire la guerre aux pays qui appartiennent à la Francafrique? Rompre les relations avec la Chine et la Russie?
Quels opposants démocrates? Les 5 pourcent de Tahrir qui n'ont eu aucun poids face aux masses populaires islamisées avec l'aide bienveillante d'al Jazeera? Comme pour Mahmud Abbas, si vous soutenez les opposants vous les décribilisez. Alors commencez juste par avoir dans vos partis des gens issus de l'émigration arabe en France qui sont capables de lire ce qu'on trouve sur Facebook, Youtube et Twitter, afin d'évaluer les situations correctement.
L'adjoint au maire de Nancy pourrait-il préciser où va sa préférence? Aux Frères Musulmans,peut être? Heureusement que la Russie et la Chine étaient là, sinon la Syrie aurait connu le sort de la Lybie. Arnoux
si je comprends bien les raisonnements tenus, 
Primo : si un dictateur semblait populaire (comment en être sur par principe), alors il serait "acceptable".
secundo: si il pourrait être un rempart contre l'islamisme (comment en être certain là encore), il pourrait s'avérer "utile".
je ne dis pas que ces arguments sont fallacieux mais ils conduisent au final, à soutenir "l'insoutenable" au profit d'un raisonnement qui se veut pragmatique mais pas forcement éclairé et encore moins éclairant.
il y a peut-être un autre choix que le soutien coupable ou la dénonciation idiote.
la seule ligne qui me paraisse jouable est de soutenir les opposants démocrates et de le faire sur le long terme et pas au dernier moment comme souvent, afin de leur donner la légitimité qu'ils n'ont pas toujours du fait de leur éloignement du terrain, d'où les dictateurs les ont chassés.
mais pour cela, encore faut-il avoir les mains libres, et donc de la clarté dans le positionnement.
je ne suis pas naïf au point de ne pas savoir que nous avons de grands intérêts à défendre mais en revanche, je crois que nous pouvons tout aussi bien les défendre sans les lier à notre politique étrangère au sens des hommes et des missions.
je crois vraiment que le problème de notre positionnement vient du mélange des genres exercé par les mêmes personnes à qui on fixe un challenge impossible à tenir. 
on demande au ministère des affaires étrangère d'avoir à la fois une ligne droit de l'homme pour l'image de la France et une ligne compromis pour les intérêts du Pays.
sortons de ce dilemme en séparant les fonctions et en ôtant à la voie politique la charge du succès économique.
les industriels (à part ceux de l'armement et de l’espionnage) sont parfaitement capables de négocier seuls et obtenir des marchés quand ils sont bons et performants.
cependant on les a habitués en France notamment à intégrer l'aide française dans leur démarche et ils considèrent que cette mane payée par le contribuable français leur est due. mais quand on connait les vrais bénéficiaires, on voit très vite que ce sont essentiellement les grands groupes français, performants au niveau international, qui captent à leur profit ces financements (plus de 70%) et ils pourraient s'en passer malgré tout ce qu'ils peuvent dire, car ils arrivent à vendre dans des pays où la France n'est pas active au sens diplomatique.
cette division des tâches n'empêcherait pas de temps en temps de pouvoir donner un coup de main diplomatique au niveau économique mais même si c'est hypocrite, "officiellement" nous serions dégager de cette contrainte.
je n'apprends rien à personne en disant que la diplomatie est l'art de faire souvent ce qu'on peut pas dire publiquement, tout en déclarant haut et fort, les principes et actes qu'on pourra pas forcément mettre en application.
donc, pour moi, le double jeu doit être institutionnalisé pour que nous ayons une meilleure efficacité globale.
Aîe , la diplomatie devrait porter la parole de ceux qui sont opprimés , selon l'adjoint au maire de Nancy , centriste , modem ...
Daniel Besson a raison , les diplomates classiques considéraient sagement la construction étatique sans ingérence dans le système de gouvt du pays ...car , à ce niveau , ce sont les groupes de pression , avec petits malins les manipulant , qui décident le bien et le mal et comme tout le monde opprime tout le monde , il vaut mieux dire que l'état est légitime et que l'on n'a pas à s'occuper des gouvts de ces pays ...mais est venu le droit d'ingérence qui fonctionne toujours dans le même sens et au bénéfices des mêmes...
Besson a toujours raison , si une partie de la population de Nancy dit être opprimée par une autre , il devra logiquement vider les lieux et laisser aux opprimés les clefs de sa mairie ...
Ce commentaire résume bien la situation telle que la connaissent ceux qui sont en contact avec des syriens sur place. On pourrait peut-être ajouter que les émeutes ont une source extrémiste sunnite, encouragées par certains pays du golfe sunnites, et par les occidentaux,  opposés à un régime plutôt chiite, et donc à l'Iran et à sa menace sur le pétrole. La "majorité silencieuse" patriote soutient donc le régime au moins par refus d'intervention extérieure.
Que les émeutes soient réprimées brutalement, c'est certain, mais que le régime syrien soit plus sanguinaire que le régime américain avec les indiens ou le régime français de la IV en Algérie, c'est une question de degré et de nombre de morts,  mais pas de nature. Dans tous les cas, on est dans les horreurs de la guerre, et de plus de la guerre civile.
@ Thierry COULOM
Ca vous fait quoi d'être un soutien objectif des Frères musulmans et d'apporter votre caution au nettoyage ethnique des minorités en Orient? Parce que c'est ça qui se produira en cas d'un départ du "dictateur sanguinaire". Comme quoi, l'enfer est pavé de bonnes intentions...
Je vous ferais juste remarquer que si Assad verse le sang, c'est qu'il y est obligé et si nos dirigeants dont vous êtes solidaires n'apportaient pas une aide directe à une opposition armée faisant la part belle aux islamistes et aux mercenaires libyens notamment. Avant 2011, pour votre information, l'insécurité était nulle en Syrie (j'y ai vécu des années et je peux vous dire qu'on voit la différence par rapport à la France). On dirait que vous êtes aveugle et que vous continuez à avaler la propagande gouvernementale alors qu'il suffit de passer 5 minutes sur internet pour trouver le récit de gens neutres et indépendants qui reviennent de Syrie et la démentent.
Apparemment, vous ne savez pas lire l'article et vous continuez comme les Juppé & Cie à être dans l'incantation, prisonnier que vous êtes de votre idéologie, de votre aveuglement et de votre incompétence sur les questions étrangères: Assad est soutenu par sa population, mais c'est inconcevable pour vous, ça ne rentre pas dans vos catégories car c'est "un dictateur sanguinaire". Allez en Syrie, apprenez ce qu'est l'Orient, après vous parlerez.
Vos bons sentiments ont tué en tout cas 50 000 Libyens l'an dernier qui ne vous avaient pas demandé de leur apporter le bien et ils continuent d'encourager la guerre civile en Syrie. Ces mêmes bons sentiments jetteront à la mer 2 millions de chrétiens en Syrie. Pour leur bien...
Vous avez raison sur un point: "les dictatures finissent toujours par échouer sauf si on les soutient". Mais vous oubliez que ça vaut aussi pour les politiques criminelles des démocraties, ces dernières n'étant pas des parangons de vertu et ayant plus de sang sur les mains que tous les dictateurs arabes réunis. Car Bush, Obama, Sarkozy, Cameron ne sont pas des "dictateurs sanguinaires", mais de gentils démocrates, qui n'ont que le bien à la bouche: ils ont pourtant tué des centaines de milliers de personnes, comme aucun "dictateur sanguinaire" depuis la 2e guerre mondiale. Le seul qui les égale sur la période, c'est Mao, bel exemple... Mais comme c'est pour le bien, vous approuvez.
Parce que vous croyez que la politique de la France est dictée par la morale et la poursuite du bien? Vous ne vous rendez pas compte que nous sommes devenus les alliés des pires extrémistes en Orient et vous ne vous rendez pas non plus compte que ça fait cyniquement partie du projet: dans un premier temps, mettre dehors toutes les minorités pour avoir un Orient 100% musulman, sous la coupe d'intégristes rétrogrades qui en feront baver aux modérés, alimentant ainsi un climat d'instabilité favorable à nos intérêts (ou au moins des marchands d'armes et des banques qui financent notre vie politique, avec quelques autocrates), pour que dans un second temps, ces mêmes modérés viennent se jeter dans nos bras afin de les débarrasser des intégristes, mais aussi que par rejet, ils adoptent la société de consommation et mettent ainsi à bas leur culture musulmane qui est aujourd'hui le principal frein au mondialisme pour lequel bossent nos oligarchies. Lisez donc Pierre Hillard au lieu de la prose de votre mentor Bayrou, lui aussi collaborateur du mondialisme.
Et en plus en proposant d'abandonner les missions économiques des ambassades (c'est comme ça que ça s'appelle), vous vous faites l'idiot utile des Américains et des Anglais qui n'attendent que ça pour nous tailler des croupières! Vous êtes doublement naïf en soutenant avec vos bons sentiments d'un côté les islamistes et de l'autre notre pire ennemi, l'Empire anglo-saxon, qui ruine notre économie et notre culture. A votre niveau et eu égard à vos responsabilités ce n'est pas d'angélisme qu'il faut parler mais de sottise. C'est malheureux d'avoir un personnel politique aussi aveugle.
Quand vous serez lassé de jouer les béni-oui-oui du bien et de cautionner tous crimes commis en son nom par nos oligarchies, vous commencerez à penser au bien réel des peuples et non à celui de votre idéologie.
Pour en revenir à la Syrie, ayant vécu des années dans ce pays, je peux vous assurer qu'on n'y vit pas plus mal qu'en France, voire mieux sur bien des plans (il n'y a qu'à comparer les taux de suicide, plus de 4 fois moindre en Syrie), quand du moins les bien pensants auxquels vous appartenez se gardent de vouloir s'occuper des affaires de ce pays.
@ T Coulom
Je suis juif pro israelien et je n'ai aucune sympathie pour le tyran de Damas mais vous vous trompez beaucoup. Dans cette affaire la France s'est emballée vite, trés vite, trop vite.  Les Assad sont d'horribles dictateurs, mais vu la tournure que prennent les printemps arabes il faudrait quand même commencer à réfléchir. Il y a belle lurette que en Egypte le fameux cadre de google encensé par les médias a regagné son bureau et laissé la place aux islamistes. Quand au pouvoir de l'argent, vous le trouverez plus facilement dans les pétromonarchies du golfe que dans un pouvoir syrien relativement pauvre. 
Le moyen orient est une région complexe et dure qui n'a rien à voir avec la place Stanislas.
De plus, en tant qu'élu municipal vous devriez être conscient que le renforcement de l'islamisme au sud de la méditerranée aura des répercussions sur des populations musulmanes inassimilables de plus en plus importantes en Europe. 
 
Eric chevalier a fait un ambassadeur de terrain, il a visite les quatre coins de Syrie et a rencontré pleins de syriens avant 2011. 
Il connait très bien la réalité syrienne, et il sait que ce que les médias rapportent, est largement amplifié voir troqué.

J'ai oublié de poser la question : tout cela voudrait-il dire que M. l'ambassadeur et Juppé se sont réellement volé dans les plumes?
1, 2... 9, KO!
@ Thierry Coulom 
C'est ahurissant de lire de tels propos de la part d'un élu ! Ainsi donc si dans votre belle ville de Nancy un groupe minoritaire , disons un groupe d'" autonomes " comme on les appelait autrefois demandait votre destitution et celle du maire , ils auraient raison par ce qu'ils brûlent des voitures et des poubelles au nom de la " liberté " ? 
Je vous rapelle que la première mission d'une diplomatie est de reconnaître la volonté populaire des habitants d'un état même si celui qu'ils se donnent pour chef politique n'a pas l'heur de  plaire à nos chefs politiques Môssieur l'adjoint au maire de Nancy et non pas de monter des operations babouzardes de destabilisation à la petite semaine  ! Que ce soit à Damas , Caracas , Teheran , Pekin ou Moscou !  Cet ambassadeur exprime clairement que la majorité des Syriens soutiennent Bachar El-Hassad ? du moins tacitement ! Decidémment les idéologues de l'interventionisme compulsif , les descendants de la " destinée manifeste " Franchouillo-Franchouillarde  de 1792 sont toujours là ! 
Si cette révolution est légitime, elle s'est trop vite envenimée artificiellement. La ou les précédentes furent spontanées et un peu sponsorisées, la Syrie est victime d'offensives sanglantes et d'ingérences avouées. Les options devraient rester prudentes.
Eh bien ! Il vous aura fallu UN AN pour comprendre ça ! .... Pensez à tout ce temps , ces heures-être humain ,  de perdu à bloguer , vous , Mme Minoui , M.Rousselin ,pour essayer de nous convaincre du contraire !... Vous devriez vite signaler l'info à vos confrères : Le soleil brille et les filles ( les garçons ) sont belles ( beaux ) , les oiseaux chantent ,..... 
pour le coup, je trouve que la position française qui consiste à vouloir la chute du régime est la bonne.
évidemment, cette considération va peut-être à l'encontre de nos intérêts matériels immédiats mais bon...
je ne vois vraiment pas comment on peut vouloir trouver un compromis avec un type aussi sanguinaire. 
la politique étrangère devrait avoir comme leitmotiv de porter la parole de ceux qui sont opprimés mais qui seront les dirigeants de demain car les dictatures finissent toujours par échouer sauf si on les soutient.
ce n'est pas de l'angélisme mais un investissement sur ceux qui doivent vraiment gouverner et ça paierait à moyen et long terme si nous nous y tenions. 
mais voilà, on veut à la fois faire des contrats juteux avec des types infâmes et avoir la voix haute et limpide d'une vierge donnant l'oracle; ce n'est pas possible.
il faut choisir et comme il y a toujours un industriel français qui vient dire aux autorités françaises qu'il lui faut un coup de main pour avoir son contrat, on tombe systématiquement dans le compromis.
c'est pour ça que je prône carrément l'abandon du volet économique dans nos ambassades car ce dernier ne devrait dépendre que des chambres de commerce et autres organismes ha doc.
de toute façon, autant séparer les choses car les mener de front est impossible.
Les chrétiens de Syrie craignent le départ de Bachar comme les autres minorités.
Encore une peu de courage et tu vas réussir à nous dire que finalement, il a un large soutien de la population.
... Quoi impensable pour l'instant ? Ok j'attends quelques mois encore.
Salut 
À propos de ce blog
L’auteur
Rechercher
Notes récentes
Nuage de tags
Archives
Liens
En librairie
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
