Egitto, è golpe. Destituito Morsi. Arrestati i leader dei Fratelli Musulmani
Festa con fuochi d'artificio in piazza Tahrir. Il presidente egiziano  aveva rifiutato le dimissioni. Su Facebook scrive: "Ci opporremo pacificamente". E' stato informato dall'esercito di "non  essere più presidente". Il ministro della Difesa: "Costituzione sospesa e  poi elezioni". I Fratelli musulmani: "Reagiremo". Ancora scontri,dieci morti. I militari: "Presto un governo civile". Obama "preoccupato". L'Onu: "Ripristinare democrazia"
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
