È il giorno più lungo per l'Egitto del post-Mubarak. Alle 16,30 doveva scadere l'ultimatum dell'esercito e scattare il colpo di stato. Carri armati sono stati schierati fuori dalla sede della tv statale egiziana. Il personale che non sta lavorando alle dirette è stato evacuato. L'esercito ha preso il controllo della sede della televisione al Cairo. "Il Comando generale delle Forze armate - si legge nella nota - ribadisce di non aver annunciato alcuna scadenza particolare per il rilascio di dichiarazioni o discorsi", che "saranno annunciati quando sarà il momento opportuno".
Clicca sull'immagine per leggerlo online
