La OTAN se reúne para abordar la crisis en Siria
Las informaciones apuntan a un inminente ataque con misiles crucero de EE.UU. contra territorio sirio en respuesta al último ataque de el Asad con armas químicas
Bruselas. (EP).- Los embajadores de los 28 países de la OTAN se reunirán este miércoles en Bruselas con el secretario general de la Alianza Atlántica, Anders Fogh Rasmussen, para "intercambiar informaciones, evaluaciones y posiciones de los aliados" sobre la 
crisis siria
 en el marco de la reunión "regular" del Consejo del Atlántico Norte, máximo órgano de decisión del organismo de defensa euroatlántico, según han informado a Europa Press fuentes diplomáticas.
La cita se produce en un momento de gran expectación ante las informaciones que apuntan a un 
inminente ataque
 con misiles de crucero de Estados Unidos contra Siria en respuesta al último ataque con 
armas químicas
 a las afueras de Damasco el pasado miércoles, que ha provocado más de mil muertos según la oposición siria y que Estados Unidos, Francia y Reino Unido han atribuido al régimen.
El ataque con misiles contra Siria podría lanzarse "tan pronto como este jueves", según han revelado este martes a la cadena de televisión NBC altos cargos de la Administración de Barack Obama, mientras la Casa Blanca continúa con los contactos sobre la respuesta al presunto ataque con armas químicas de la semana pasada. De acuerdo con estas fuentes, los bombardeos durarían "tres días" y tendrían un alcance limitado.
El objetivo principal sería mandar un mensaje al régimen de Bashar al Assad, han precisado las fuentes. Esta información concuerda por la publicada este martes por el Washington Post, que apunta a Obama está sopesando un ataque militar contra Siria de alcance y duración limitados, no más de dos días.
Dicho ataque, según las fuentes gubernamentales consultadas, se llevaría a cabo con misiles de crucero lanzados desde el mar o desde bombarderos de largo alcance que tendrían como objetivos instalaciones militares no vinculadas directamente con el arsenal químico de Siria.
El secretario de Defensa estadounidense, Chuck Hagel, ha asegurado este martes que los militares norteamericanos están "preparados" para lanzar un ataque contra Siria si lo ordena Obama. "Hemos puesto nuestros activos en su lugar para poder satisfacer y cumplir cualquier opción que el presidente decida", ha afirmado el jefe del Pentágono, en declaraciones a la cadena británica BBC.
Fuentes militares estadounidenses han explicado a Europa Press que no han recibido instrucciones de los Gobiernos a nivel político para planificar a nivel de la OTAN una eventual acción militar contra Siria y han puesto en duda la posibilidad de que la Alianza Atlántica asuma la intervención "sin un mandato de la ONU".
Por ello, han augurado que los aliados discutirán este miércoles "quién va a estar" en la intervención y "preparar el terreno si los ataques son inminentes" como apuntan varias informaciones. Otros aliados como Reino Unido, Francia y Turquía tampoco han descartado la posibilidad de una intervención sin el mandato de la ONU. "Hay consultas en marcha entre los aliados sobre los desarrollos en Siria", ha explicado una fuente aliada a Europa Press sin querer avanzar la posible luz verde este miércoles a una acción militar.
La OTAN ha manifestado este martes en todo caso su apoyo a "la investigación en marcha por inspectores de la ONU" sobre el presunto ataque con armas químicas de la semana pasada y ha avanzado que los aliados "continuarán a revisar las pruebas" de los inspectores como "de otras fuentes", ha explicado la fuente.
"La OTAN ha expresado de forma consistente su gran preocupación por las reservas químicas de Siria y cualquier utilización posible de armas químicas por parte del régimen. Hemos dejado claro que la utilización de tales armas sería una violación del Derecho Internacional", ha subrayado la fuente.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
