Президент Ирана не боится американских угрозПрезидент Ирана Махмуд Ахмадинежад заявил, что его страна не боится военной мощи США и что любое нападение "будет сурово наказано".Он заявил также, что обвинения Вашингтона в подстрекательстве насилия в Ираке являются попыткой США скрыть собственные неудачи. В понедельник, 12 февраля, президент Ирана дал интервью американскому телевидению, в котором ответил на высказанные ранее претензии Вашингтона. Американские официальные лица заявляли, что у них имеются доказательства того, что Иран поставляет оружие шиитским повстанцам в Ираке. Во время интервью телеканалу Эй-би-си Ахмадинежаду был задан вопрос, опасается ли он военного нападения со стороны американцев. "Опасаюсь? А почему мы должны этого бояться?", - переспросил президент. Администрация президента Буша отрицает, что такое нападение планируется, однако при этом не скрывает, что вмешательство Ирана в иракские дела может повлечь за собой военные санкции. В воскресенье американские официальные лица заявили: у них есть свидетельства того, что Иран предоставляет различное вооружение, которое используется для нападений на американских солдат в Ираке. Ранее представитель министерства иностранных дел Ирана Мохаммад Али Хосейни назвал американские претензии "безосновательной пропагандой". Он также сказал, что Вашингтон в прошлом не раз предоставлял сфабрикованные доказательства. В заявлении американских военных говорилось, что иракским повстанцам из Ирана поступают взрывные устройства, достаточно мощные, чтобы уничтожить танк. По словам высокопоставленного иракского военного в Багдаде, от подобных бомб с июля 2004 года погибло более 170 человек. В самом Вашингтоне обвинения в адрес Тегерана вызвали бурные дискуссии. Сенаторы-демократы посчитали, что последние заявления могут означать подготовку к новой войне. Сенатор-демократ Крис Додд сказал, что администрация Буша и раньше пыталась фабриковать ложные данные, и что было бы ошибкой создавать повод для будущих военных действий. В понедельник представитель Белого дома Тони Сноу еще раз заявил, что по мнению администрации, оружие и взрывчатые вещества поступают в Ирак непосредственно по распоряжению правительства Ирана.
"Здесь в Вашингтоне много болтовни", - заявил Буш в понедельник в интервью телеканалу С-SPAN. По его мнению, "весь этот шум о том, что "он хочет начать войну" носит "политический характер". "Это типичный Вашингтон, где люди выступают со спекуляциями. Имеет место бесконечная болтовня, очень много людей на телевидении высказывают свое мнение", - заявил глава Белого дома. Он также вновь подтвердил, что у его администрации "имеется всеобъемлющая политика для того, чтобы найти решение мирным путем". По словам Буша, в своей позиции по Ирану он исходит из того, что "все важные проблемы следует решать дипломатическим путем". "Вооруженные силы это самое последнее средство для того, чтобы решать проблемы", - добавил президент США.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка