 Nuestros Programas
 Deportes
 Otros Programas
Escúchanos en vivo
La Caliente 92.3 FM
Hits 93.1 FM
Radio Recuerdo 93.9 FM

Más de 11 mil muertos por año y medio de bombardeos rusos en Siria
En seis años del conflicto sirio, se estima que más de 465 mil personas han muerto y desaparecido.
Damasco, 30 Mar (Notimex).- Más de 11 mil personas, incluidos más de cinco mil civiles, han muerto durante los bombardeos rusos en Siria desde que Moscú inició en septiembre de 2015 sus operaciones aéreas contra el Estado Islámico (EI) en ese país, reportó hoy el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH).
Entre las 11 mil 612 víctimas mortales, cinco mil 013 son civiles, incluidos más de mil 201 niños y 714 mujeres, así como tres mil 3284 combatientes del grupo yihadista.
Además tres mil 315 son combatientes de las facciones rebeldes e islámicas, Fath al-Sham (ex Frente al Nusra), del Partido Islámico Turkestán y combatientes extranjeros, según el OSDH, que utiliza una red de activistas en Siria para realizar el seguimiento de los acontecimientos en la guerra que inició hace seis años.
El director del observatorio, Rami Abdel Rahman, advirtió que el número de muertos por los ataques aéreos rusos podría ser aún mayor dado el número de personas muertas por aviones de combate no identificados. Tras el lanzamiento de su ofensiva en Siria, Rusia aclaró que su campaña aérea está dirigida contra el EI y otros grupos "terroristas", pero las fuerzas rebeldes y sus partidarios acusan a Moscú de centrarse en los combatientes de la oposición moderada.
A petición del presidente sirio, Bashar al Assad, Rusia comenzó el 30 de septiembre de 2015 sus ataques aéreos en Siria dirigidos contra el EI, en una campaña que ha debilitado a los yihadistas, pero que Estados Unidos la considera una maniobra para apoyar al régimen sirio.
En seis años del conflicto sirio, se estima que más de 465 mil personas han muerto y desaparecido, además casi 12 millones de sirios -la mitad de la población antes de la guerra- se han visto obligados a abandonar sus hogares para escapar la violencia.
Última Hora
Lo más buscado
Te recomendamos

Gallina sin cabeza vive por más de un año y medio, ¿Cómo lo hizo? (VIDEO)

Academia de Policía en Torreón atenderá a pacientes con covid-19 por medio año

Ataque del Estado Islámico deja 11 muertos en Irak

"Tiene medio pie en la calle", abogado de Joao 'N'
Escribe un comentario
Suscríbete a nuestro boletín y mantente informado
