2012-07-17
- Assad prétend qu’ il est conduit à cette extrémité après avoir constaté que les rebelles utilisent maintenant des bombes capables d’ immobiliser les tanks T-72 qu’ il vient d’ introduire dans les zones de combat et que des réservoirs ont été dynamités à Alep et dans la banlieue de Damas .
L' administration Obama , une nouvelle fois surprise Mais Israël n' est pas vraiment disposé à accepter une stratégie attentiste lorsqu’ il s’ agit de missiles chimiques menaçant la population civile .
--------------------------------
2012-07-19
A l' ONU , la Russie et la Chine ont provoqué la colère des Occidentaux en opposant pour la troisième fois leur veto à une résolution du Conseil de sécurité prévoyant des sanctions contre le régime syrien .
Politiquement , mais aussi en lui livrant de l' équipement , en fournissant une assistance humanitaire , tout en durcissant les pressions économiques et les sanctions contre le régime .
--------------------------------
2012-08-20
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2012-08-21
Selon des sources politiques à Damas , M. Jamil s’ est rendu à Moscou pour discuter d’ un projet d’ organiser une élection présidentielle anticipée avec la participation de tous les candidats qui le souhaitent , y compris Bachar al - Assad , sous une supervision internationale .
Mettant de nouveau grand jour les divisions internationales , le ministre russe a insisté sur le fait que les puissances étrangères devaient se contenter de créer les conditions d’ un dialogue en Syrie après l’ avertissement la veille du président américain Barack Obama d’ une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d’ utilisation d’

L’ opposition réclame un départ de M. Assad avant tout dialogue .
--------------------------------
2012-12-03
Obama met en garde Assad contre le recours à des armes chimiques

Le Liban a de son côté demandé lundi aux autorités syriennes le rapatriement des corps de 21 jeunes sunnites libanais tués vendredi en Syrie où ils étaient venus combattre aux côtés des rebelles .
Même chose pour l' Union européenne , qui a " décidé de réduire ses activités à Damas à leur minimum " .
--------------------------------
2012-12-04
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
--------------------------------
2012-12-06
Ces derniers jours , des responsables américains ont affirmé que Damas mélangeait les précurseurs chimiques du gaz sarin , un puissant neurotoxique , dans des bombes destinées à être larguées par avion .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2012-12-11
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats

- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats

Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
--------------------------------
2013-03-22
Dans le même temps , dans le sud du pays , les rebelles ont progressé dans la partie du plateau du Golan non occupée par Israël et dans la région de Deraa .
Un dignitaire sunnite est tué dans un pays ouvertement pro-chiite et on blanchit par avance Assad ?
--------------------------------
2013-04-11
Sur le même sujet Armes chimiques en Syrie : les espoirs d' enquête de l' ONU prennent un coup Du gaz sarin utilisé à plusieurs reprises en Syrie , affirme Laurent Fabius Syrie : selon Carla del Ponte , les rebelles ont utilisé du gaz sarin Syrie : Washington " reverra " sa position en cas de preuves d' armes chimiques

Les pays occidentaux ont des " preuves solides " que des armes chimiques ont été utilisées au moins une fois dans le conflit syrien , ont indiqué jeudi des diplomates à l' ONU .
--------------------------------
2013-04-26
La Maison Blanche a ensuite confirmé avoir communiqué cette évaluation à des élus du Congrès , mais souligné que les indices ne constituaient pas encore une preuve formelle à ses yeux .
Différents degrés de certitude " signifie dans le jargon du renseignement américain que ses agences ne sont pas toutes du même avis , a expliqué à l' AFP un haut responsable du Pentagone .
--------------------------------
2013-04-27
Quand il a commencé à tirer des missiles Scud sur les civils , il a franchi une ligne rouge " , énumère - t - il .
Quand il a bombardé des villes et des quartiers , il a franchi une ligne rouge .
--------------------------------
2013-04-30
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
une “ ligne rouge ” , il a ajouté qu’ il faudrait du temps pour formuler un jugement sûr à ce propos .
--------------------------------
2013-05-02
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .

"
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,

Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al

Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au

Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats

– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
--------------------------------
2013-05-07
La Commission d' enquête de l' ONU dément les propos d' un de ses membres qui avait affirmé avoir des preuves de l' utilisation de gaz sarin en Syrie ...

La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes

Publié le 07/05/13 à 00h00 — Mis à jour le 07/05/13 à 13h19 Utilisation de gaz sarin en Syrie ou pas ?
Le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron ont exhorté Moscou à faire évoluer sa position sur la Syrie , à la veille d' une réunion mardi entre le président russe Vladimir Poutine et le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu sur la question des missiles sol
--------------------------------
2013-05-10
- 05 - 13 à 22h36 John Kerry souhaite un gouvernement de transition en Syrie , sans Bachar al

Les articles régions les + lus Faceboook Les derniers articles de ParisMatch.be

Les derniers articles de Gourmandiz.be Instagram Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH

A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les plus consultés conso

Kerry parle de " preuve solide " d' usage d' armes chimiques par Damas Publié le 10
--------------------------------
2013-05-13
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
De son côté , à l' issue d' un entretien avec M. Cameron à la Maison Blanche , M. Obama a affirmé dans une conférence de presse qu' ils avaient décidé d'"accroître la pression " sur Bachar al

Boutique le Point Syrie : Obama et Cameron font pression sur Moscou

Lors de la réunion du 23 à Istanbul , elle doit aussi en principe élire son nouveau président , après la démission d' Ahmed Moaz al - Khatib .
--------------------------------
2013-05-27
Nous les retrouverons dans les heures suivantes dans les hôpitaux , luttant pour survivre .
Les hommes commandés par " Arguileh " ne sont pas les seuls à avoir subi une attaque au gaz dans les parages .
--------------------------------
2013-05-30
SyrieObama et Cameron sont décidés à évincer Bachar al - Assad Washington et Londres veulent « accroître la pression » sur le régime syrien et obtenir le départ à terme de leur président ,

SyrieAssad affirme que l' Occident paiera cher son soutien à Al - Qaïda Le président syrien Bachar al

Le président syrien a également déclaré dans cette interview qu' il était « très confiant » dans la victoire de ses troupes engagées dans une guerre sanglante contre les rebelles .
--------------------------------
2013-06-05
l’ armée et le peuple syrien » L’ Iran , principal soutien du Hezbollah , a " félicité l’ armée et le peuple syriens « pour la victoire sur les » terroristes « .
les rebelles qui , d’ après l’ agence , » se sont rendus en grand nombre " .
--------------------------------
2013-06-14
les pires combats des derniers mois éclatent à Alep Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire

Élections législatives dans une Syrie en guerre L’ opposition en exil a qualifié le scrutin de « mascarade » .
--------------------------------
2013-06-17
M. Hollande doit rencontrer en tête à tête son homologue russe

Washington et Moscou tentent d' organiser une conférence internationale pour ouvrir des négociations entre les belligérants syriens , mais son organisation reste encore sujette à caution compte tenu des désaccords entre les protagonistes .
" , a déclaré M. Hollande à quelques journalistes à son arrivée à Lough Erne , en Irlande du Nord .
--------------------------------
2013-06-21
Aujourd’hui , c’ est à Alep que les égorgeurs du régime massent leurs forces pour y enterrer la révolution .
Car , c’ est du ventre fécond de la « Syrie des Assad » que renaît la bête immonde .
--------------------------------
2013-06-22
La rébellion syrienne fonde beaucoup d' espoirs sur les résultats de cette réunion , à laquelle participent notamment les chefs de la diplomatie américaine John Kerry et française

" Nous nous attendons à un changement radical " au cours de la réunion d' aujourd' hui , a -t -il ajouté , affirmant que des pays arabes participant à la réunion allaient " avoir une position cruciale " sur la fourniture d' armements .

"
--------------------------------
2013-08-09
Ce que je dis au président Poutine , c' est que c' est le passé et que nous devons penser à l' avenir .
- RTX10R8R La glaciale relation entre les deux dirigeants réunis dans le cadre du G20 à Saint Pétersbourg ne porte pas que sur le dossier syrien mais s' appuie sur plusieurs contentieux , dont l' affaire Snowden .
--------------------------------
2013-08-23
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
--------------------------------
2013-08-24
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen

une représentante de l' ONU à Damas Publié le 24

Armes chimiques en Syrie : Obama examine ses options militaires Publié le 24 - 08 - 13 à 16h15 à Washington ( AFP )

Selon le New York Times , les autorités américaines pourraient s' inspirer des frappes aériennes lancées au dessus du Kosovo à la fin des années 1990 pour déclencher une action similaire en Syrie , sans mandat de l' ONU .
--------------------------------
2013-08-25
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
--------------------------------
2013-08-26
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux « indéniable » contre des civils la semaine dernière près de Damas .
Si c’ est un obus de gros calibre , il est peu probable que les rebelles soient les auteurs de l’ attaque , explique Jean

- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux " indéniable " contre des civils la semaine dernière près de Damas .

"
--------------------------------
2013-08-27
Pas destiné à renverser le régime Le porte-parole a en outre précisé que le président Obama réfléchissait toujours à la réaction à apporter à cette attaque que le régime de Damas est accusé d' avoir menée contre des civils , en tuant plusieurs centaines .
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
--------------------------------
2013-08-28
Une question de jours » Paris s' est dit tout aussi « prêt » à intervenir militairement pour « punir » Damas qui a « gazé » son peuple .
Des sondages réalisés dans les jours précédents montrent que les Français sont majoritairement opposés à toute opération militaire en Syrie sans l' aval des Nations unies .
--------------------------------
2013-08-29
Les députés britanniques doivent voter jeudi une motion gouvernementale édulcorée sur la Syrie , le Premier ministre David Cameron ayant été contraint par l' opposition travailliste d' attendre le rapport des inspecteurs de l' ONU avant toute décision sur une intervention militaire en Syrie .
Le sarin est un agent neurotoxique mis au point par des chercheurs allemands à la fin des années 1930 .
--------------------------------
2013-08-30
- 08 - 13 à 23h53 à PARIS ( FRA )

“ Toute action qu’ il pourrait décider d’ entreprendre sera a ) une réponse limitée et calibrée pour faire en sorte qu’ un despote doive répondre de l’

- delà " de la Syrie , mais doit servir d' avertissement à l' Iran , au Hezbollah ou à la Corée du Nord , que les Etats - Unis ne resteront pas inertes si un jour ils " songeaient à recourir à des armes de destruction massive " , selon M. Kerry .
--------------------------------
2013-08-31
Mon intuition est qu’ Assad a dispersé suffisamment ses stocks d’ armes chimiques pour qu’ il n’ existe pas une seule grosse et belle cible à frapper .
La carte ci - dessus fait état de la localisations suspectée des sites d’ armes chimiques gouvernementaux listés par la Nuclear Threat Initiative et de celle

Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image

Même les frappes de missiles les mieux ciblées du monde ne parviendront pas à détruite tout le stock syrien » , écrit -

armes chimiques , de très nombreux innocents soient tués ou blessés si ces produits chimiques venaient à être dispersés dans les airs par l’ explosion des missiles .
--------------------------------
2013-09-02
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover

Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas , le chef de l’ Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’ origine française , et non pas seulement d’ informations émanant des services américains .
--------------------------------
2013-09-03
La Russie a elle réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
L' opposition dit mardi redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles au régime de Damas .
--------------------------------
2013-09-04
» C’ est le principal argument des opposants à l’ intervention .
- Louis Prévost , journaliste à l' AFP , observe que les confrères sont plus nombreux que les sénateurs dans la salle des Conférences du Sénat .
--------------------------------
2013-09-05
Sur le terrain , la chef des opérations humanitaires des Nations unies , Valerie Amos , est arrivée jeudi à Damas pour des entretiens avec des responsables syriens .
C' est que le président américain s' est piégé tout seul .
--------------------------------
2013-09-07
du Congrès américain de ne pas fermer les yeux sur l' usage des armes chimiques par le régime syrien , samedi dans son allocution hebdomadaire à la radio .
( ... ) C' est pourquoi je demande aux membres du Congrès , des deux partis , de s' unir et d' agir pour promouvoir le monde dans lequel nous voulons vivre , le monde que nous voulons laisser à nos enfants et aux futures générations " , a déclaré le président américain qui cherche à obtenir l' accord du Congrès pour des frappes en Syrie .
--------------------------------
2013-09-08
L' issue du vote , qui pourrait avoir lieu dans les jours à venir au moins dans l' une des deux chambres , est très notamment à la Chambre des représentants dominée par les républicains .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2013-09-09
Déséquilibre des forces " La sanction [ militaire ] n' est pas contradictoire avec la solution politique , elle en est le préalable " , explique au Point.fr une source diplomatique occidentale .
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
--------------------------------
2013-09-10
Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliés d' Assad " , a -t -il fait valoir .
Nous savons que le régime ( du président syrien Bachar al - Assad ) est responsable " , a martelé M. Obama , ajoutant que " la question est maintenant de savoir ce que les Etats - Unis et la communauté internationale sont prêts à faire face à cela " .

"
--------------------------------
2013-09-11
- Unis à renoncer au recours à la force en Syrie .
les frappes repoussées , Obama et Hollande veulent maintenir la pression Le président américain Barack Obama souhaite donner une chance à la diplomatie face à l' apparente ouverture syrienne sur son arsenal chimique mais il ne veut pas relâcher la pression sur Damas , tout comme le Français François Hollande qui a réitéré mercredi sa détermination .
--------------------------------
2013-09-12
Voulez vous que nous fassions le liste des bases militaires Américaines et Russes au Moyen Orient , et que nous les comparions ?
University , un jour après le discours télévisé du président Obama plaidant pour une action militaire " limité " si le régime du président Bachar el - Assad refuse de renoncer à son arsenal d' armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-14
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
A ce sujet , ces responsables ont assuré que les Etats - Unis avaient surveillé de très près les stocks d' armes chimiques syriens et que les récents mouvements de ces derniers allaient plutôt dans le sens d' un regroupement que d' une dispersion .
--------------------------------
2013-09-18
Selon des diplomates à l' ONU , les Occidentaux cherchent à convaincre la Russie que leur projet de texte n' implique pas la menace d' une action militaire immédiate .
-- dont le président Barack Obama est très réticent pour toute nouvelle aventure militaire au

Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

- Assad a assuré sur une télévision américaine que son pays détruirait son énorme arsenal chimique , une opération qui coûtera un milliard de dollars et prendra au moins un an .
--------------------------------
2013-09-21
L' ASL perd du terrain et est dans une position critique , est -ce une provocation de sa part ou des occidentaux pour détruire l' armée du régime par l' intervention directe d' Obama ?
Les services occidentaux , les Israéliens et les Russes s' accordent pour évoquer une quantité simple à retenir : 1 000 tonnes .
--------------------------------
2013-09-24
- moon s’ entretient avec le Président des États - Unis , Barack Obama .
- taek , la femme du Secrétaire général Ban Ki

- Unis , a tranché le Président , sont prêts à recourir à tous les moyens en leur possession , « y compris la force militaire » , pour protéger leurs intérêts au Moyen

- Unis présente sa vision du multilatéralisme à la lumière du conflit syrien Alors que la communauté internationale est confrontée à une série de « nouveaux défis considérables » , le Président des États - Unis , Barack Obama , a engagé mardi

- Unis auprès de l’ ONU , Samantha Power , et la Conseillère à la sécurité nationale , Susan Rice .
--------------------------------
2013-09-25
Les experts doivent désormais enquêter sur d' autres allégations de recours à l' arme chimique à travers le pays .
Paris réclame des ' mesures coercitives ' Si Damas a rendu dans les temps l' inventaire de son arsenal chimique à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , les tractations diplomatiques se poursuivent depuis une semaine en vue de l' adoption d' une résolution à l' ONU sur le désarmement chimique du régime syrien .
--------------------------------
2013-09-26
- 09 - 13 à 17h30 à Damas ( AFP )

Sur le terrain , les troupes du régime continuent de bombarder quotidiennement les bastions rebelles à travers le pays .
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume

L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
--------------------------------
2013-09-27
L' opposition syrienne s' est réjouie vendredi à New York de cette résolution .
La résolution prévoit dans ce cas la possibilité pour le Conseil de prononcer des sanctions mais elles ne seront pas automatiques : il faudra une deuxième résolution , ce qui laisse à Moscou une possibilité de blocage .
--------------------------------
