2012-07-17
services de renseignements ont révélé des transferts , depuis leurs arsenaux de stockage , de quantités importantes de gaz sarin neurotoxique , de gaz moutarde et de L' administration Obama prend la situation très au sérieux et a mobilisé les services d’ information et averti indirectement Damas
Des représailles seraient alors déclenchées et le Hezbollah installé au Liban et aussi l’ Iran viendraient au secours de leur allié et entreraient à leur tour dans un conflit devenu régional .
Temps de lecture : 5 min Israël fait tout pour ne pas s’ impliquer dans la guerre civile syrienne et se contente d' observer , depuis les hauteurs du Golan , l’ évolution de la situation .
--------------------------------
2012-07-19
- Unis veulent désormais agir " en dehors " de l' ONU La Maison Blanche a qualifié jeudi d'"extrêmement regrettable " le veto opposé par la Russie et la Chine à une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie et estimé qu' il sonnait le glas de la mission dirigée par l' émissaire Kofi Annan dans ce pays .
Nous allons intensifier nos efforts avec un éventail de partenaires en dehors du Conseil de sécurité afin d' exercer des pressions sur le régime Assad " , a déclaré jeudi l' ambassadrice américaine aux Nations - Unies , Susan Rice .
--------------------------------
2012-08-20
Dans le sud , la ville de Herak , où sont retranchés des insurgés , se trouve dans une situation humanitaire " catastrophique " faute de pouvoir se ravitailler en vivres et médicaments , a affirmé le Conseil national syrien ( CNS ) , principale
On a compté qu' il n' en avait que pour quelques mois , sauf appui de la Russie et de l' Iran " , a -t -il dit à la radio RTL .
"
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
--------------------------------
2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
Cette annonce surprise , faite à Moscou par le vice - Premier ministre et ministre du Commerce syrien Qadri Jamil , est intervenue alors que les combats font rage dans le pays , surtout dans la ville stratégique d’ Alep ( nord ) où soldats et rebelles ont revendiqué avoir gagné du terrain .
Un ministre syrien a annoncé mardi pour la première fois que le régime était prêt à discuter d’ un départ du président Bachar al - Assad dans le cadre de négociations avec l’ opposition en vue de régler le conflit qui ensanglante la Syrie depuis plus de 17 mois .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
" Plusieurs indices nous laissent penser qu' ils sont en train de mélanger des précurseurs chimiques " , a révélé à l' AFP un responsable américain , évoquant le gaz sarin et donnant corps aux mises en garde américaines tout au long de la journée .
--------------------------------
2012-12-04
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "
Son objectif " sera totalement défensif " et ne " sera en aucune façon une manière de promouvoir une zone d' exclusion aérienne ou une quelconque opération offensive " , a -t -il réitéré .
--------------------------------
2012-12-06
- Unis sont " très inquiets " que Damas ne recoure à l' emploi d' armes chimiques à mesure de l' avancée des rebelles , a déclaré jeudi le secrétaire à la Défense Leon Panetta .
Des renforts militaires ont été envoyés pour reconquérir Daraya , à l' ouest de la capitale : " les troupes avancent petit à petit à Daraya mais l' Armée syrienne libre ( ASL ) se bat ( ... ) pour les empêcher de progresser " , a expliqué un militant anti-régime de la ville contacté par l' AFP via Internet , disant que les troupes gouvernementales avaient pu s' emparer de " 30 % de la localité " .
--------------------------------
2012-12-11
Error 503 Backend fetch failed Backend fetch failed
Varnish cache server
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
--------------------------------
2013-03-22
Le régime , à son tour , a accusé des " terroristes " , terme désignant les rebelles aidés dans leur combat contre l' armée par des djihadistes ayant revendiqué de nombreux attentats - suicides , en particulier à Damas depuis le début du conflit il y a deux ans .
Selon l' opposition , c' est le régime qui a employé des armes chimiques à Khan al - Assal , ainsi qu' à Atayba , à l' est de Damas .
--------------------------------
2013-04-11
Sur le même sujet Armes chimiques en Syrie : les espoirs d' enquête de l' ONU prennent un coup Du gaz sarin utilisé à plusieurs reprises en Syrie , affirme Laurent Fabius Syrie : selon Carla del Ponte , les rebelles ont utilisé du gaz sarin Syrie : Washington " reverra " sa position en cas de preuves d' armes chimiques
Les pays occidentaux ont des " preuves solides " que des armes chimiques ont été utilisées au moins une fois dans le conflit syrien , ont indiqué jeudi des diplomates à l' ONU .
Nous avons des preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques , a affirmé jeudi devant des journalistes
Mais les autorités syriennes ont refusé cette semaine l' accès à leur territoire aux membres de la mission des Nations unies , Ban Ki
Syrie : " preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques
Un autre diplomate du Conseil de sécurité de l' ONU a également confirmé que des preuves " très convaincantes " ont été envoyées au
- moon pour soutenir les accusations à l' encontre du régime de Bachar al
" Il est regrettable que le gouvernement syrien ait rejeté mon offre de mener une enquête " sur place , a déclaré Ban Ki
--------------------------------
2013-04-26
Assad a probablement eu recours à des armes chimiques , dit Washington
Le Congrès s' émeut " Précisément parce que le président prend cette question très au sérieux , nous avons l' obligation d' enquêter scrupuleusement sur tous les indices de l' utilisation d' armes chimiques en Syrie .
La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
--------------------------------
2013-04-27
Ce rebelle de 72 ans , membre d' une brigade de la montagne turkmène dans la province de Lattaquié , région d' origine du président Bachar al
Une fois sa bouteille en plastique découpée à une dizaine de centimètres du bouchon , il faut d' abord faire un trou pour laisser passer l' air dans le bouchon , puis verser quelques cuillerées de charbon réduit en poudre et un morceau de coton imbibé de Coca
Et la plus grande peur des rebelles , c' est que l' armée utilise
" Quand Assad a utilisé les avions pour bombarder son peuple , il a franchi une ligne rouge .
Mais c' est toujours mieux , dit - il , que de se mettre une serviette mouillée sur le visage et cela peut sauver des vies en permettant de quitter un lieu enfumé aux premières minutes d' une attaque chimique .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 30 avril 2013 à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info le 26 avril 2013 à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie le 13 avril 2013 à 12:45 Après plus de deux ans de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis .
Lors d’ une conférence de presse à la Maison blanche , le président américain a confirmé mardi l’
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
--------------------------------
2013-05-02
Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
( Lire : La Syrie a probablement utilisé des armes chimiques , juge Washington ) Barack Obama , invité à réagir aux propos de son ministre , a dit " envisager toutes les options " .
--------------------------------
2013-05-05
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
mouvement chiite libanais Hezbollah , le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères , Ramin Mehmanparast , a « condamné l' attaque du régime sioniste et demandé aux pays de la région de réagir avec sagesse à ces agressions » .
--------------------------------
2013-05-07
La Commission d' enquête de l' ONU dément les propos d' un de ses membres qui avait affirmé avoir des preuves de l' utilisation de gaz sarin en Syrie ...
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Publié le 07/05/13 à 00h00 — Mis à jour le 07/05/13 à 13h19 Utilisation de gaz sarin en Syrie ou pas ?
Del Ponte , la magistrate suisse a affirmé que des rebelles syriens auraient utilisé le neurotoxique sarin mais que les investigations menées ne permettraient pas de conclure que le gouvernement de Bachar - el - Assad avait employé ce gaz .
--------------------------------
2013-05-10
- 05 - 13 à 22h36 John Kerry souhaite un gouvernement de transition en Syrie , sans Bachar al
Les articles régions les + lus Faceboook Les derniers articles de ParisMatch.be
Les derniers articles de Gourmandiz.be Instagram Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les plus consultés conso
Kerry parle de " preuve solide " d' usage d' armes chimiques par Damas Publié le 10
--------------------------------
2013-05-13
De son côté , à l' issue d' un entretien avec M. Cameron à la Maison Blanche , M. Obama a affirmé dans une conférence de presse qu' ils avaient décidé d'"accroître la pression " sur Bachar al
Boutique le Point Syrie : Obama et Cameron font pression sur Moscou
Lors de la réunion du 23 à Istanbul , elle doit aussi en principe élire son nouveau président , après la démission d' Ahmed Moaz al - Khatib .
Selon les médias israéliens , la visite de M. Netanyahu doit porter sur la livraison prévue à la Syrie de ces systèmes S-300 , des armes sophistiquées capables d' intercepter en vol avions ou missiles , et considérés comme un équivalent russe des Patriot américains .
--------------------------------
2013-05-27
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Selon une source occidentale bien informée , cela n' empêche pas le pouvoir syrien d' avoir recours à des mélanges de produits , notamment avec des gaz anti-émeutes ( lacrymogènes ) , pour brouiller les pistes et l' observation des symptômes .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
La veille , dans la nuit , l' une des ambulances qui tentait d' évacuer des hommes gazés a été touchée par les tirs d' un sniper .
--------------------------------
2013-05-30
SyrieObama et Cameron sont décidés à évincer Bachar al - Assad Washington et Londres veulent « accroître la pression » sur le régime syrien et obtenir le départ à terme de leur président ,
SyrieAssad affirme que l' Occident paiera cher son soutien à Al - Qaïda Le président syrien Bachar al
Le président syrien a également déclaré dans cette interview qu' il était « très confiant » dans la victoire de ses troupes engagées dans une guerre sanglante contre les rebelles .
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
--------------------------------
2013-06-05
se sont enfuis en direction de Dabaa et de Boueida al
À Genève , la sous-secrétaire d’ État aux Affaires politiques Wendy Sherman et son adjointe pour le Proche
Sana a précisé que les troupes du régime ont détruit » des tunnels où se cachaient «
La région est stratégique car elle relie Damas au littoral , comprend plusieurs routes d’ approvisionnement en armes aussi bien pour l’ armée que pour les rebelles , et ouvre la voie au régime pour la prise totale de la ville de Homs .
" La ville de Qousseir a été totalement désertée par les hommes armés ( rebelles ) face à l’ avancée de l’ armée « , a indiqué par ailleurs la chaîne Al Manar , organe du mouvement chiite Hezbollah qui a un correspondant sur place et qui montré des images de destruction dans la ville .
--------------------------------
2013-06-14
les pires combats des derniers mois éclatent à Alep Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Élections législatives dans une Syrie en guerre L’ opposition en exil a qualifié le scrutin de « mascarade » .
Les pires combats des derniers mois ont éclaté vendredi à Alep , la plus grande ville de Syrie , au lendemain de la décision
du continent américain bien plus ancienne qu’ estimée Le seuil
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
--------------------------------
2013-06-17
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
a critiqué lundi les livraisons d' armes de la Russie au régime de Damas , et estimé qu' il ne fallait pas avoir " trop d' illusions " quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster .
Boutique le Point Syrie : Hollande critique la Russie , a peu d' illusions sur des avancées au G8 Le président français François Hollande
" , a poursuivi le président français , après que la Russie a fait part de son scepticisme concernant les preuves produites par les Occidentaux .
--------------------------------
2013-06-21
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Les troupes de Saddam Hussein avaient été boutées hors du Koweït au cours d’ une offensive terrestre de cinq jours , un cessez-le-feu avait été conclu entre généraux américains et irakiens , spécifiant que l’
Alep , capitale des femmes et des hommes libres de Syrie , ne doit pas tomber .
Deux décennies d’ embargo , de guerre , d’ occupation et d’ attentats plus tard , c’ est un gouvernement pro-iranien qui s’ accroche au pouvoir à Bagdad , n’ en déplaise aux stratèges de Washington .
--------------------------------
2013-06-22
Les principaux pays appuyant l' opposition syrienne examinaient samedi à Doha l' octroi aux rebelles d' une aide militaire , cruciale pour arrêter la progression des forces du régime de Bachar Al
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Moscou bloque encore un peu plus l' aide humanitaire en Syrie Procès
Il avait précisé qu' il s' agissait d' armes anti-aériennes et anti-chars , ainsi que de munitions .
"
- Assad est d' armer l' Armée syrienne libre ( ASL ) afin de protéger les civils " , a déclaré à la chaîne Al
"Ce système est de fabrication russe " , a indiqué à l' AFP , sous le couvert de l' anonymat , une autre source au sein de l' opposition qui n' a pas voulu identifier le pays fournisseur ni donner des précisions sur ce système .
--------------------------------
2013-08-09
L' endurance du régime syrien et l' absence de réaction , jusqu' à l' attaque du 21 aout , des pays occidentaux au franchissement de toutes les " lignes rouges " par Damas ( armes chimiques , intervention du Hezbollah , blocage de l' aide humanitaire , frappes hors du territoire ) ont encouragé Poutine à maintenir son soutien actif au régime d' Assad , soulignent les spécialistes de la Russie : la Syrie est l' un des derniers instruments d' influence dont Moscou dispose pour peser dans le " grand jeu " diplomatique mondial .
les autres raisons du coup de froid entre Obama et Poutine U.S.
Or , comme l' expliquait récemment à L' Express Marie Mendras , spécialiste de la Russie , pour Moscou la justice est un instrument utilisé pour la coercition des opposants .
--------------------------------
2013-08-23
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
une représentante de l' ONU à Damas Publié le 24
Armes chimiques en Syrie : Obama examine ses options militaires Publié le 24 - 08 - 13 à 16h15 à Washington ( AFP )
Selon le New York Times , les autorités américaines pourraient s' inspirer des frappes aériennes lancées au dessus du Kosovo à la fin des années 1990 pour déclencher une action similaire en Syrie , sans mandat de l' ONU .
--------------------------------
2013-08-25
Mais , l' Iran , fidèle allié du régime syrien , a une nouvelle fois mis en garde les Etats
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Ils ont exprimé " leur profonde préoccupation ( ... ) devant des signes de plus en plus importants ( indiquant ) qu' une attaque significative aux armes chimiques avait été menée par le régime syrien contre son propre peuple " , a expliqué Downing Street dans un communiqué .
notre dossier complet La Syrie dévastée par la guerre " Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l' hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l' afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l' exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF , cité dans le communiqué .
--------------------------------
2013-08-26
Si c’ est un obus de gros calibre , il est peu probable que les rebelles soient les auteurs de l’ attaque , explique Jean
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux " indéniable " contre des civils la semaine dernière près de Damas .
"
Le 26 août , le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a plus que clairement laissé entendre que le régime syrien du dictateur Bachar el - Assad avait utilisé des armes chimiques pour tuer des centaines de civils , un acte dont l’ administration Obama a fait savoir qu’ elle ne le tolèrerait pas .
--------------------------------
2013-08-27
Les Bourses en Europe et dans le Golfe ont plongé mardi , inquiètes d' une escalade en Syrie après que les Etats - Unis ont haussé le ton face au régime de Bachar Al
des ministres de la Défenses des pays de l' Association des nations d' Asie du Sud - Est ( Asean )
Il s' agit bien , a confirmé David Cameron , de " réduire les capacités d?utilisation " de cet arsenal .
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
--------------------------------
2013-08-28
Le représentant de la Syrie à l' ONU , Bachar al - Jaafaria , a accusé les rebelles d' avoir " utilisé des armes chimiques dans le but d' entraîner une intervention militaire étrangère " .
- moon , sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe , a indiqué que les experts onusiens avaient besoin de quatre jours pour boucler leur mission sur place , avant de procéder à des analyses et de présenter un rapport au Conseil de sécurité .
--------------------------------
2013-08-29
Même si le président américain Barack Obama , qui cherche à ne pas répéter les erreurs de Georges Bush en Irak , dit ne pas avoir encore pas pris de décision sur une éventuelle action en Syrie , son pays a déployé un destroyer supplémentaire
En attendant , la Grande - Bretagne a déployé six avions de chasse
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Assad défie l' Occident , tractions à l' ONU Publié le 29 - 08 - 13 à 21h57 à Damas ( AFP )
- Assad d’ avoir eu recours à un tel gaz , et des agents des services américains de renseignements estiment qu’ il a été utilisé au moins à deux reprises par les forces gouvernementales au cours de cette guerre civile .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Dans le camp opposé , le vice-ministre russe des Affaires étrangères Guennadi Gatilov a jugé que les projets occidentaux d' intervention en Syrie étaient " un défi " à la Charte de l' ONU et a estimé qu' il fallait " avant tout laisser les experts de l' ONU mener à bien leur enquête et rendre leurs comptes à l' ONU " .
--------------------------------
2013-08-30
- 08 - 13 à 23h53 à PARIS ( FRA )
“ Toute action qu’ il pourrait décider d’ entreprendre sera a ) une réponse limitée et calibrée pour faire en sorte qu’ un despote doive répondre de l’
- delà " de la Syrie , mais doit servir d' avertissement à l' Iran , au Hezbollah ou à la Corée du Nord , que les Etats - Unis ne resteront pas inertes si un jour ils " songeaient à recourir à des armes de destruction massive " , selon M. Kerry .
Le chef de la diplomatie américaine a toutefois plaidé pour une action militaire limitée contre le régime syrien , estimant que l’
En dépit des menaces d' intervention militaire , les agences humanitaires de l' ONU ont indiqué que leur personnel continuait de travailler en Syrie , ravagée par une guerre dévastatrice depuis près de deux ans et demi qui a fait plus de 100.000 morts et poussé à la fuite des millions de Syriens .
--------------------------------
2013-08-31
- Unis risquent de devoir jouer les juges de paix si ( comme c’ est probable )
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
- 08 - 13 à 14h27 à Moscou ( AFP )
C' est l' un des autres arguments cités par François Hollande ( photo Reuters ) , dans une interview au Monde samedi : «
Il n’ existe pas la moindre chance de voir les Etats
" Les forces syriennes sont à l' offensive et cernent l' opposition dans plusieurs régions .
M. Poutine a par ailleurs loué la décision " inattendue " des députés britanniques qui ont voté contre une intervention militaire en Syrie , voulue par le gouvernement du Premier ministre David Cameron et par les Etats
" Je suis convaincu que ce n' est qu' une provocation de ceux qui veulent entraîner d' autres pays dans le conflit syrien et s' assurer le soutien des acteurs internationaux puissants , en premier lieu , celui des Etats
une des pistes suggérées consisterait à empêcher le gouvernement Assad d’ utiliser des armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-02
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
" La chose la plus importante qu' il ait dite , c' est + qu' il n' y a pas de preuve que j' ai utilisé des armes chimiques contre mon peuple+ " , a indiqué le journaliste Charlie Rose dont des extraits de l' interview devaient être diffusés lundi matin par la chaîne , puis l' intégralité lundi soir sur une autre chaîne PBS .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
l' entité sioniste " , a ajouté le président syrien .
--------------------------------
2013-09-03
Officiellement , il ne s' agit pas de faire tomber le régime de Bachar Al
Le tir d' un missile a été confirmé par Israël , qui a expliqué qu' il s' agissait d' un exercice militaire israélo
L' opposition syrienne avait annoncé que le chef de l' institut médico-légal d' Alep ( nord ) , Abdul Tawwab Shahrour , allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l' utilisation d' armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville .
Si l' issue des votes la semaine prochaine dans les deux chambres du Congrès
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Assad , mais de le sanctionner , car il aurait eu recours à des armes chimiques contre sa population .
--------------------------------
2013-09-04
- " Aujourd'hui nous avons une responsabilité collective et la situation est pourrie : si nous n' intervenons pas , cela laissera penser certains qu' on peut utiliser des armes chimiques en toute impunité , si nous intervenons , il y a le risque de destabiliser la région , ( ... ) c' est la politique du moins pire " , estime l' écologiste Noël Mamère , pour qui " c' est l' Histoire qui est en jeu " .
"
la résolution américaine passe un cap , mais les obstacles demeurent Publié le 04 - 09 - 13 à 19h43 - Mis à jour le 06 - 09 - 13 à 17h25 Le projet de frappes américaines en Syrie a franchi un cap préliminaire mercredi , avec l' aval d' une commission du Sénat américain , mais le chef de la diplomatie John Kerry a dû ferrailler face à des représentants hostiles à toute intervention .
--------------------------------
2013-09-05
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Les leaders du G20 immergés dans la crise syrienne Les leaders des pays du G20 sont entrés de plain
D' après une note de synthèse déclassifiée des renseignements français , la Syrie possède plus de 1 000 tonnes d' agents chimiques , dont plusieurs centaines de tonnes d' ypérite ( gaz moutarde ) , des dizaines de tonnes de VX ( le plus toxique des produits chimiques de guerre ) et surtout des centaines de tonnes de gaz sarin .
Notre silence , notre renoncement à agir , serait ( serait ) un signal que Bachar al
" Pour l' Arabie saoudite , il s' agit de renverser à tout prix le régime alaouite , et donc chiite , de Bachar el - Assad afin que s' écroule l' arc perse Téhéran
En effet , dès les premiers mois de la contestation , l' Iran , principal allié de Damas , a dépêché en Syrie de nombreux Gardiens de la révolution pour former l' armée syrienne à la répression des manifestants , en plus des armes et des crédits accordés au régime syrien .
--------------------------------
2013-09-07
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Un message aux autres nations " Ne pas répondre à cette attaque scandaleuse augmenterait le risque de voir des armes chimiques utilisées de nouveau , de les voir tomber dans les mains de terroristes qui les utiliseraient contre nous , et cela enverrait un message désastreux aux autres nations , qu' il n' y aurait pas de conséquences pour l' utilisation de telles armes " , a prévenu le président américain .
( ... ) C' est pourquoi je demande aux membres du Congrès , des deux partis , de s' unir et d' agir pour promouvoir le monde dans lequel nous voulons vivre , le monde que nous voulons laisser à nos enfants et aux futures générations " , a déclaré le président américain qui cherche à obtenir l' accord du Congrès pour des frappes en Syrie .
--------------------------------
2013-09-08
J' ai parlé avec des dizaines d' élus cette semaine ( ... ) , nous " n' avons pas l' intention de perdre le vote " , a -t -il indiqué tout en reconnaissant les " risques " encourus de se retrouver " entraîné dans une guerre civile " .
M. Kerry a rencontré à Paris ses homologues de plusieurs pays arabes ainsi que le secrétaire général de la Ligue arabe , Nabil al
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a " nié avoir quelque chose à voir dans cette attaque " chimique , a rapporté dimanche un journaliste de CBS qui l' a interviewé à Damas .
--------------------------------
2013-09-09
On n' en parle pas parce qu' ils agissent comme avant garde des USA et de ses alliés " démocratiques " : Arabie Saoudite , Qatar ...
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Combien coute
Il s' agit pour les USA de contrôler le Moyen
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
"
- Unis n' est pas certain d' obtenir l' aval des élus à leur retour de vacances , le 9 septembre .
--------------------------------
2013-09-10
Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliés d' Assad " , a -t -il fait valoir .
Répétant sa conviction que le recours à de telles armes , prohibées par les conventions internationales , représentait aussi " un danger pour notre sécurité " , ainsi que celle des alliés des Etats
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" Même une attaque limitée fera passer un message à Assad d' une ( magnitude ) qu' aucun autre pays ne peut envoyer " , a assuré M. Obama .
--------------------------------
2013-09-11
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Dénonçant l' attaque chimique " écoeurante " commise par le régime Assad qui a fait plus de 1.400 morts selon le renseignement américain , il a évoqué " des hommes , des femmes , des enfants tués par le gaz allongés les uns à côté des autres " vus sur les vidéos prises après l' attaque .
"
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
"
--------------------------------
2013-09-12
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Elle a estimé que si " la réponse de la communauté internationale à la Syrie n' est pas efficace et effective , l' Iran , la Corée du nord et la milice du Hezbollah ( libanais ) vont la considérer comme un feu vert pour fabriquer et utiliser les armes chimiques " .
--------------------------------
2013-09-14
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
--------------------------------
2013-09-18
De son côté , le nouveau président iranien Hassan Rohani , dont le pays soutient Damas , a affirmé sur la chaîne américaine NBC : " Nous ne sommes pas le gouvernement syrien ( ... ) Nous sommes l' un des pays de cette région qui demande la paix et la stabilité , et l' élimination de toutes les armes de destruction massive dans toute la région " .
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
" Je crois que c' est une opération techniquement très compliquée .
"
--------------------------------
2013-09-21
Lui nous enfonce encore plus c' est vrai ... Mais arrêtez de nous bassiner avec le retour de NS ...
Si il ne fait aucun doute de la culpabilité et de la la responsabilité des djihadistes d' al Qaïda de l' attaque du 19 mars pour la suissesse Carla
Mais pour des analystes des services de renseignements , une porte qui s' ouvre sur un terrain militaire , un véhicule qui apparaît devant un local naguère inoccupé , une conversation téléphonique captée : tout fait sens .
Sarkozy avait déjà demandé à l' état major une attaque sur la Syrie et le cema l' en avait dissuadé ( 100000 hommes rien que pour tenir les côtes syriennes )
Quant aux mensonges publics , les français sont vaccinés , plus de 60 % contre , cela parle tout seul .
--------------------------------
2013-09-24
- taek , la femme du Secrétaire général Ban Ki
- Unis , a tranché le Président , sont prêts à recourir à tous les moyens en leur possession , « y compris la force militaire » , pour protéger leurs intérêts au Moyen
- Unis présente sa vision du multilatéralisme à la lumière du conflit syrien Alors que la communauté internationale est confrontée à une série de « nouveaux défis considérables » , le Président des États - Unis , Barack Obama , a engagé mardi
- Unis auprès de l’ ONU , Samantha Power , et la Conseillère à la sécurité nationale , Susan Rice .
Une délégation de l' opposition syrienne a regretté mardi lors d' une rencontre avec le secrétaire d' Etat américain John Kerry la suspension des frappes aériennes américaines et plaidé pour un soutien renforcé des Etats
- Unis , et de la Turquie , respectivement .
--------------------------------
2013-09-25
Paris réclame des ' mesures coercitives ' Si Damas a rendu dans les temps l' inventaire de son arsenal chimique à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , les tractations diplomatiques se poursuivent depuis une semaine en vue de l' adoption d' une résolution à l' ONU sur le désarmement chimique du régime syrien .
Boutique le Point Syrie : les experts en armes chimiques de l' ONU de retour à Damas
" Le chapitre VII ne peut être mentionné que comme un élément de l' éventail de mesures , si sont détectés ( ... ) des faits comme le refus de coopération , la non-application des engagements , ou si quelqu' un , peu importe qui , a recours à l' arme chimique " , a -t -il dit .
--------------------------------
2013-09-26
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
- Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier .
--------------------------------
2013-09-27
vendredi soir à New York , à l' unanimité , une résolution encadrant la destruction de l' arsenal chimique syrien du régime de Bachar al
L' organisation chargée de superviser la destruction de l' arsenal d' armes chimiques syriennes devrait se mettre au travail dès la semaine prochaine , une percée diplomatique russo - américaine qualifiée d'"énorme victoire pour la communauté internationale " par le président américain Barack Obama .
Ce soir , la communauté internationale a rempli sa mission " , a commenté le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Sur le terrain , au moins 30 personnes ont été tuées et des dizaines d' autres blessées vendredi dans un attentat à la voiture piégée à Rankous , à 30 km au nord de Damas , a annoncé l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
--------------------------------
