Об этом сообщили журналистам местные жители."Склады располагаются в 15 километрах к юго-востоку от Зинтана. Сначала мы услышали звук самолетов, а потом насчитали около 14 взрывов. Некоторые люди видели через бинокли, как горят здания", - сказал по телефону местный житель.Каддафи отправил письмо ОбамеВ свою очередь, войска Каддафи продолжают совершать вылазки и обстреливать блокированный уже несколько недель город на северо-западе Ливии Мисрата. По словам местных жителей, которые ссылаются на данные медиков, не менее пяти человек погибли в пятницу и десять получили ранения в результате столкновений правительственных войск с повстанцами."Мы были в больнице и разговаривали с врачами. Они сказали нам, что пять человек погибли и десять ранены", - сказал он.При этом в НАТО отметили, что Каддафи сменил тактику. Его военные реже используют танки и все чаще устанавливают орудия на автомобили, чтобы авиации НАТО было сложнее идентифицировать противника.***В середине февраля в Ливии начались массовые демонстрации с требованием ухода правящего более 40 лет Каддафи, которые впоследствии переросли в гражданскую войну между правительственными силами и мятежниками. Ливийский лидер неоднократно заявлял, что выступления организовала Аль-Каида, и он не намерен уходить в отставку.19 марта коалиция пяти западных стран - США, Франции, Великобритании, Канады и Италии – после соответствующей резолюции ООН начала наносить ракетные удары по территории Ливии. Операция международной коалиции получала название Одиссея. Рассвет. 31 марта руководство операцией в Ливии перешло к представителям командования НАТО. Целью операции Североатлантического альянса, получившей название Объединенный защитник, является обеспечение эмбарго на поставки оружия, бесполетной зоны и мер по защите гражданского населения.