Boutique le Point
Dette grecque: Hollande et Merkel rencontrent Tsipras à Riga
La chancelière allemande Angela Merkel et le président français François Hollande doivent s'entretenir de la dette grecque avec le Premier ministre grec Alexis Tsipras jeudi soir en marge d'un sommet européen à Riga.
"Il y aura une rencontre entre Merkel, Hollande et Tsipras après le dîner au sommet de Riga", a déclaré une porte-parole du gouvernement allemand à l'AFP.
Confirmant cette rencontre à son arrivée au dîner marquant le début informel du sommet, le président Hollande a souligné qu'il s'agissait d'une "discussion amicale", destinée à "esquisser des solutions". Celles-ci ne seront pas adoptées définitivement par la France et l'Allemagne, mais par l'Europe, a-t-il insisté.
"Ce n'est pas ici, à Riga, que nous allons négocier la question de la Grèce mais c'est vrai que ça nous permet de préparer l'échéance qui est attendue, notamment la réunion de l'eurogroupe à la fin du mois ou au tout début du mois de juin", a expliqué le président français devant les journalistes.
"Avec M. Tspipras, nous voulons trouver des solutions qui permettent de donner confiance et de libérer les fonds qui avaient été prévus. Donc, ça va être une discussion amicale, une discussion où nous devons esquisser les solutions mais ce n'est pas simplement la France et l'Allemagne qui décident à la place de l'Europe", a-t-il poursuivi.
"Ce serait une mauvaise approche et ce n'est pas la mienne et ce n'est pas celle d'Angela Merkel non plus. Donc nous travailllons pour faciliter les choses et en même temps pour faire passer un certain nombre de messages utiles à la Grèce et utiles à l'Europe", a-t-il conclu.
Le sommet, consacré pour l'essentiel à la coopération entre l'UE et ses voisins de l'ex-URSS, se tient jeudi soir et vendredi dans la capitale lettone.
Athènes négocie péniblement un accord avec ses créanciers --l'Union européenne, la Banque centrale européenne (BCE) et le Fonds monétaire international (FMI)-- pour obtenir, en échange de réformes, les 7,2 milliards d'euros restants d'un deuxième programme d'aide qui expire fin mai.
Le 5 juin, la Grèce doit effectuer un gros remboursement au FMI et pourrait être dans l'incapacité de le faire faute d'un accord d'ici là.
François Hollande et Angela Merkel avaient appelé mardi à Berlin à accélérer les négociations pour éviter le défaut de paiement à la Grèce.
Tous réclament à Athènes, en échange de plusieurs milliards d'euros d'aides, des engagements à faire des réformes qui, pour certaines, vont radicalement à contre-courant des promesses électorales de M. Tspiras. Les Européens et le FMI demandent notamment une réforme du marché du travail, qui répugne au gouvernement grec majoritairement issu de la gauche radicale.
21/05/2015 20:26:16 - Riga (AFP) - © 2015 AFP
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
