Al-Assad dit qu'il sera candidat en 2014Le président syrien a affirmé jeudi qu'il n'hésiterait pas à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le voulait, dans une interview à la chaîne du mouvement chiite libanais Hezbollah, Al-Manar.Bachar al-Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite.«Cette question sera décidée au moment voulu (...) si je sens qu'il y a une nécessité de me porter candidat, et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu'ils souhaitent cette candidature, je n'hésiterai pas à le faire», a déclaré le chef de l'Etat, dont le départ du pouvoir est réclamé par l'opposition.«Mais si je sens que le peuple syrien ne le veut pas (...) je ne me porterai pas candidat», a-t-il précisé.Concernant le projet de conférence de paix dite de Genève-2 initiée par les Russes et les Américains, il a indiqué que tout accord entre son régime et l'opposition sera soumis à un «référendum».«Eux disent qu'ils veulent un gouvernement de transition où le président n'a aucun rôle», a-t-il dit en référence à l'appel de l'opposition et des pays occidentaux à son départ du pouvoir.Mais, a-t-il dit, «les prérogatives du président sont fixées par la Constitution et le président ne peut pas abandonner ses prérogatives, la constitution ne lui appartient pas».«Très confiant»Le président syrien a également déclaré dans cette interview qu'il était «très confiant» dans la victoire de ses troupes engagées dans une guerre sanglante contre les rebelles.«Il y a une guerre mondiale menée contre la Syrie et la politique de résistance (Syrie-Iran-Hezbollah contre Israël) (...) (mais) on est très confiant dans la victoire», a-t-il déclaré.(AFP)Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez-nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration.Assad affirme que l'Occident paiera cher son soutien à Al-QaïdaLe président syrien Bachar al-Assad a affirmé mercredi que les Occidentaux paieraient les conséquences de leur soutien apporté, selon lui, aux combattants d'Al Qaïda engagés dans la guerre civile en Syrie.Obama et Cameron sont décidés à évincer Bachar al-AssadWashington et Londres veulent «accroître la pression» sur le régime syrien et obtenir le départ à terme de leur président, ont indiqué lundi Barack Obama et David Cameron.Bachar al-Assad: «Démissionner, ce serait fuir»Le président syrien Bachar al-Assad refuse de quitter le pouvoir avant la fin de son mandat en 2014. Et il laisse entendre qu'il sera candidat à sa succession.Assad a probablement utilisé des armes chimiquesLes Etats-Unis ont reconnu pour la première fois jeudi que le régime syrien avait probablement utilisé des armes chimiques, soulignant toutefois que leurs renseignements n'étaient pas suffisants pour avoir la certitude que Damas avait franchi la «ligne rouge».