Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Primera ministra noruega se reunirá con Juan Manuel SantosLa primera ministra de Noruega, Erna Solberg, se reunirá este lunes 9 de abril en Bogotá con el presidente colombiano, Juan Manuel Santos, en el marco de una visita de tres días a Colombia, informó este domingo (08.04.2018) el Gobierno. Solberg iniciará su agenda con un encuentro con Santos en la Casa de Nariño (palacio presidencial), que inicialmente será privada y después tendrá la participación de varios funcionarios de ambos gobiernos.Al final de la reunión, Solberg y Santos firmarán algunos acuerdos sobre exención de visados, pesca para el desarrollo y asuntos petroleros. La primera ministra participará también el lunes en la tarde junto con Santos en una exhibición deportiva llamada "Fútbol y Objetivos de Desarrollo Sostenible".Asimismo, Solberg se reunirá con delegados noruegos que forman parte de la Misión de la ONU en Colombia, organismo que cumplió un papel protagónico en el proceso de paz entre el Gobierno y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), grupo exguerrillero que en 2016 firmó un acuerdo que permitió su desmovilización y conversión en un partido político.Noruega formó parte del grupo de países que acompañaron el proceso de paz, por lo que el tema de los programas puestos en marcha en el marco del posconflicto también formará parte de la agenda entre la primera ministra y funcionarios del Gobierno colombiano.Solberg viajará el martes con Santos al sureño departamento de Amazonas, donde visitará una comunidad indígena y asistirá a la inauguración de la sede del Instituto Amazónico de Investigaciones Científicas. Al día siguiente, en el cierre de su visita, Solberg visitará el municipio de Vista Hermosa, en el departamento de Meta (centro), donde recibirá información sobre programas de desmovilización de los exguerrilleros de las FARC.La primera ministra finalizará su visita a Colombia el miércoles en la tarde y partirá rumbo a México. (dpa)Venezuela y Bolivia defienden a Lula da SilvaEl Gobierno venezolano aseguró que el expresidente de Brasil Luis Inácio Lula da Silva es "víctima de una inquisición judicial", luego de que pasara su primera noche preso en la ciudad de Curitiba tras ser condenado a 12 años de prisión por delitos de corrupción. En tanto, Evo Morales, presidente de Bolivia, afirmó que Brasil "sufre el peor golpe contra su democracia". (08.04.2018)Policía alemana realiza razzia en entorno de terrorista AmriEl diario alemán Die Welt informó que la Policía de Berlín frustró un atentado que un grupo planeaba cometer en el medio maratón de la capital alemana. Esto fue posible gracias a la detención de seis sospechosos, de entre 19 y 21 años, que serían del círculo cercano del terrorista tunecino Anis Amri. (08.04.2018)ONU: Consejo de Seguridad cita reunión de urgencia por SiriaEstados Unidos, Reino Unido, Francia, Polonia y otros países convocaron de urgencia para la tarde de este lunes 9 de abril al Consejo de Seguridad de la ONU para analizar lo ocurrido en Siria con el presunto ataque químico que las fuerzas de Bashar al Assad habrían perpetrado contra civiles de la ciudad de Duma, donde se teme que hasta 150 personas murieron. (08.04.2018)Policía: no hay indicios de que atacante de Münster tuviera cómplicesLas autoridades investigan todavía la motivación del atacante que el sábado embistió a una multitud con una furgoneta y mató a dos personas. El ministro de Interior de Renania del Norte-Westfalia, Herbert Reul, declaró que "no hay nada de momento que apunte a un trasfondo islamista". Algunos de los más de 20 heridos continúan en estado crítico y su estado no ha cambiado durante la noche. Organizaciones aseguran que ataque químico en Duma habría dejado entre 75 y 100 muertosLa Unión de Organizaciones de Cuidados y Socorro Médicos (Uossm) incluso cree que la cifra de víctimas superará los 100. La mayoría serían mujeres y niños. "Este es uno de los peores ataques químicos en la historia siria", dijo un portavoz.Elecciones parlamentarias en HungríaSegún sondeos, el primer ministro Viktor Orbán podría obtener hasta el 45 % de los votos. La campaña electoral estuvo marcada por los mensajes populistas y alarmistas del Gobierno sobre los peligros de una posible ola migratoria de musulmanes al país, mientras que un diario opositor reveló en los últimos días varios supuestos escándalos de corrupción en el entorno más inmediato de Orbán.Incendio en Torre Trump de Nueva York deja un muertoUna persona murió por un incendio ocurrido en el piso 50 de la Torre Trump en la Quinta Avenida de Nueva York, confirmaron los bomberos de esa ciudad. De acuerdo a esa información, el fallecido tenía 67 años y vivía en uno de los apartamentos de esa planta. (07.04.2018) Lula da Silva ingresó a prisión en CuritibaEl expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva, tras dos días de resistencia en el sindicato del que surgió a la política, ingresó en la sede de la Policía Federal de la ciudad de Curitiba para comenzar a cumplir los doce años de cárcel que le impuso la Justicia por corrupción. (07.04.2018) Siria: al menos 40 muertos en Duma en un ataque químicoAl menos 40 personas, la mayoría mujeres y niños, murieron por asfixia en un ataque químico contra la ciudad de Duma, el último bastión rebelde a las afueras de Damasco, informó la ONG Cascos Blancos, dedicada al rescate de víctimas en zonas bajo el control de la oposición. (07.04.2018) Elecciones en Hungría: ¿Orbán por tercera vez?Más de ocho millones de húngaros están convocados a las urnas para decidir si el actual primer ministro, el controvertido conservador nacionalista Viktor Orbán, obtiene el tercer mandato consecutivo al que aspira. (08.04.2018) Asociación de Prensa Extranjera lamenta muerte de periodista palestinoLa Asociación de Prensa Extranjera en Israel y Palestina lamentó la muerte del fotoperiodista palestino Yaser Murtaya, de 30 años, alcanzado por una bala israelí cuando cubría las protestas en Gaza, y pidió al ejército israelí "contención" en las zonas donde trabajan informadores. El reportero estaba debidamente identificado cuando fue abatido. (07.04.2018).Partidarios de Lula impiden que se entregue a la PolicíaDecenas de simpatizantes se agolparon frente al vehículo que trasladaba al expresidente de Brasil Luiz Inácio Lula da Silva para evitar que éste se entregara a la Policía. Al son del grito “hay que resistir”, los partidarios del emblemático líder del Partido de los Trabajadores se trenzaron a golpes con la seguridad de Lula y obligaron al vehículo a devolverse. (07.04.2018)Furgoneta atropella multitud en Münster: tres muertosTres personas murieron luego de que una furgoneta fuera lanzada por su conductor contra una multitud que disfrutaba del primaveral día en Kiepenkerl, en la parte histórica de la ciudad de Münster. Las autoridades informaron que hay seis heridos en riesgo vital y descartaron, de momento, que la acción tenga un trasfondo terrorista. El atacante, un enfermo psiquiátrico, se suicidó. (07.04.2018). Puigdemont fija residencia en Berlín y espera volver a BélgicaEl dirigente catalán pidió al Gobierno español un cambio de estategia para lograr una "solución política" y que tiene que "respetar la democracia y los tratados internacionales". Puigdemont expresó que volverá a Bélgica una vez que el proceso judicial en Alemania termine y que ahí retomará sus actividades en el exilio.Gaza: última jornada de protestas deja 10 muertos y casi 500 heridos de balaDesde la primera Gran Marcha del Retorno, hace una semana, se han registrado 32 muertos en la Franja y más de un millar de heridos de bala en protestas y otros incidentes. Uno de los muertos es un periodista que cubría las manifestaciones. Israel ha apostado francotiradores de élite a lo largo de la frontera de la Franja de Gaza y ha asegurado que no permitirá a nadie cruzarla o acercarse a ella.Continúan bombardeos del régimen sirio en último reducto opositor de Guta OrientalSegún el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, se han registrado al menos 56 incursiones aéreas en Duma y al menos ocho niños han perdido la vida desde el viernes, cuando las fuerzas armadas sirias iniciaron el asalto a la ciudad, tras el fracaso de las negociaciones para su capitulación.La Policía brasileña confirma que no detendrá a LulaLa Policía Federal de Brasil confirmó que no ejecutará en lo que queda de viernes, ni durante la madrugada del sábado, el mandato de prisión que pesa contra el exmandatario Luiz Inácio Lula da Silva, según señalaron fuentes del organismo. (06.04.2018) Grupo de Lima: sanciones de Venezuela a Panamá carecen de sustentoEl Grupo de Lima manifestó su apoyo a Panamá tras la retirada de su embajador en Caracas, y dijo que las medidas venezolanas contra funcionarios y empresas panameñas, incluida la suspensión de vuelos de la aerolínea Copa, "carecen de sustento y de marco jurídico". (06.04.2018) Al menos 40 muertos en nuevos bombardeos contra Guta OrientalTras el cese de los ataques en los últimos días, al menos 40 civiles murieron en nuevos bombardeos aéreos en Duma, donde resisten los últimos rebeldes sirios de la región de Guta Oriental, cerca de la capital Damasco, informó el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos. (06.04.2018) FARC entrega más de 100 mil gramos de oro El ahora partido político Fuerza Alternativa Revolucionaria del Común (FARC) entregó a las autoridades 100.166 gramos de oro que irán a un fondo para reparar a las víctimas del conflicto armado colombiano. (06.04.2018) Lula no se entregó en plazo previsto El expresidente Luiz Inácio Lula da Silva no se entregó a la Justicia en el plazo ordenado por el juez y sigue atrincherado en sede de sindicato en Sao Paulo. Tras desacato, Lula puede ser capturado en cualquier momento. 06.04.2018Lula pide a la ONU medida cautelar para evitar ir a prisión Tras rechazo del Tribunal Superior a última apelación de Lula en Brasil, su defensa pidió medida cautelar al Comité de Derechos Humanos de ONU en Ginebra, según su abogado Cristiano Zanin. Lula espera en Sao Paulo. 06.04.2018Colombia: ordenan captura de senadora electa por compra de votos La Corte Suprema de Justicia ordenó la captura de la representante a la Cámara Aída Merlano por compra de miles de votos al Senado. Merlano, del Partido Conservador, "pagó unos 2 millones de dólares por sufragios". 06.04.2018Puigdemont se traslada a Berlín por "cuestiones legales"El expresidente catalán Carles Puigdemont, que quedó en libertad bajo fianza, se ha trasladado ya a Berlín "por cuestiones legales", según su formación política (Junts per Catalunya, JxCat). 06.04.2018Trump admite que aranceles harán "daño", a corto plazoEl presidente estadounidense acusó a la Organización Mundial de Comercio (OMC) de ofrecer "ventajas" a China, a la vez que reconoció que su aumento de aranceles a Pekín pueden generar "un poco de daño" a corto plazo. 06.04.2018Treinta y siete países aportarán a fondo para respaldar democracia en el LíbanoLa conferencia de donantes para el Líbano consiguió compromisos de la comunidad internacional por más de 11.000 millones de dólares para financiar proyectos de inversión en el país árabe, según el presidente francés. 06.04.2018"Despacito", primer vídeo en rebasar las 5.000 millones de visitas en YouTube El vídeo de "Despacito", encabezado por los artistas puertorriqueños Luis Fonsi y Daddy Yankee, se ha convertido en el primer proyecto musical en alcanzar las 5.000 millones de reproducciones en YouTube. 06.04.2018Puigdemont es liberado por Fiscalía alemanaTras pasar 12 días entre rejas en una cárcel alemana, el independentista catalán Carles Puigdemont quedó hoy libre con medidas cautelares y al salir de la cárcel se dirigió a la prensa. "Pido la liberación inmediata de todos mis colegas presos en Madrid", añadió en su declaración. "Es una vergüenza para Europa tener presos políticos". (6.04.2018).Brasil se prepara para el encarcelamiento de LulaEl expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva ha pasado la noche en el sindicato metalúrgico de Sao Bernardo do Campo, en Sao Paulo, a la espera de su inminente encarcelamiento. A primera hora de la mañana se registraron algunas peleas entre manifestantes y un grupo de personas intentó entrar a la fuerza en el edificio donde se encuentra Lula. (6.04.2018).Protestas de palestinos en frontera Gaza-IsraelMiles de palestinos participan hoy en otra protesta multitudinaria de la Gran Marcha del Retorno en Gaza hacia la frontera con Israel, donde los espera el Ejército israelí. Según el Ministerio palestino ya hay un muerto y 40 heridos en las protestas, que suman hasta ahora al menos 23 muertos desde el viernes 30 de marzo. (6.04.2018).24 años de cárcel para expresidenta surcoreana ParkLa expresidenta surcoreana, Park Geun-hye, fue hoy considerada culpable por un tribunal de Seúl de varios cargos de abuso de poder, coacción y soborno dentro de la trama de corrupción de la "Rasputina", que forzó su destitución en enero de 2017. Fue condenada a 24 años de cárcel. (6.04.2018).China dice que contraatacará ante aranceles de EE. UU.China trata de luchar por todos los medios contra los aranceles aduaneros que planea imponer Trump. Se esfuerza por una mediación de la OMC y, al mismo tiempo, anuncia un "contraataque". Mientras, la disputa continúa. (6.04.2018).Tras orden de detención, Lula se recluye en sede de sindicato metalúrgicoEl expresidente Luiz Inacio Lula da Silva se recluyó en la sede del sindicato metalúrgico en Sao Bernando do Campo, donde se forjó como dirigente, acompañado por Dilma Rousseff y otros miembros del Partido de los Trabajadores (PT). (05.04.2018) EE.UU. analiza aranceles adicionales para importaciones chinasEl presidente de EE.UU., Donald Trump, anunció que estudia imponer 100.000 millones de dólares en aranceles a China, adicionales a los 50.000 millones ya anunciados a cientos de productos chinos, como contraataque a las tarifas con las que el gigante asiático castigó a Washington esta semana. (05.04.2018) Trump dice que no sabía que su abogado pagó a actriz pornoEl presidente de Estados Unidos, Donald Trump, aseguró que no sabía que su abogado personal, Michael Cohen, pagó 130.000 dólares a la actriz porno Stormy Daniels como parte de un acuerdo de confidencialidad sobre una relación que supuestamente mantuvo con el actual mandatario. (05.04.2018) Maduro augura fracaso de Cumbre de las Américas en PerúEl presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, dijo que sigue evaluando su participación en la Cumbre de las Américas en Perú, pero adelantó que esa reunión será un fracaso. El presidente venezolano afirmó ahora que la prioridad de su Gobierno no es ir a la cumbre, que se realizará la próxima semana, sin mencionar que el Gobierno de Lima reiteró haberle retirado la invitación. (05.04.2018)Tribunal alemán deja en libertad a Puigdemont y no le imputa rebeliónEl Tribunal Regional Superior (OLG) de Schleswig-Holstein, en el norte de Alemania, dictaminó este jueves dejar en libertad con medidas cautelares al expresidente catalán Carles Puigdemont y señaló que no ve admisible el delito de rebelión que le imputa la justicia española, sino solo el de malversación. (05.04.2018) Peña Nieto a Trump: no vuelque en México su "frustración" políticaEl presidente de México, Enrique Peña Nieto, dijo este jueves a su homólogo estadounidense, Donald Trump, que no vuelque hacia el país latinoamericano su "frustración por asuntos de política interna", y que su Gobierno está dispuesto a negociar, "pero siempre partiendo de la base del respeto mutuo". (05.04.2018)Alta tensión en Gaza en vísperas de nuevas protestas palestinasIsraelíes y palestinos se preparan para afrontar el viernes una nueva jornada de protestas masivas en la Franja de Gaza en medio de un clima de tensión, una semana después de los violentos enfrentamientos que causaron la muerte de 21 palestinos por disparos de las fuerzas de seguridad de Israel. (05.04.2018)Trump no se verá con Castro en la Cumbre de Américas en LimaEl presidente de EE.UU., Donald Trump, no prevé mantener ningún contacto con su homólogo de Cuba, Raúl Castro, durante la Cumbre de las Américas en Lima la semana que viene, y la Casa Blanca cree que el líder venezolano, Nicolás Maduro, no mantendrá su plan de viajar a Perú para la cita regional. (05.04.2018)Rusia pide "transparencia" a Londres sobre el ataque a SkripalEl embajador ruso en el Reino Unido, Alexander Yakovenko, pidió este jueves al Gobierno británico "transparencia" acerca de las pruebas en relación al ataque contra el agente doble Serguéi Skripal y su hija, Yulia. (05.04.2018) Parlamentarios progresistas se solidarizan con LulaDiputados progresistas latinoamericanos y del Parlamento Europeo expresaron hoy su solidaridad con el expresidente Luiz Inácio Lula da Silva ante la denegación del habeas corpus que solicitó a la Corte Suprema de Brasil. (5.04.2018).Escándalo por abusos a menores en el fútbol argentinoDos grandes clubes de fútbol de Argentina fueron mencionados en acusaciones por abuso de menores de una ONG local. Exjugadores jóvenes de River Plate e Independiente apuntaron a una red de prostitución infantil. (5.04.2018).The Times: Agente nervioso en caso Skripal vino de RusiaSegún "The Times", los servicios de inteligencia británicos ya habían localizado el laboratorio donde se fabricó el agente nervioso usado para envenenar al exespía Skripal y a su hija. (5.04.2018).Partidos italianos, a consulta pero sin acuerdo de gobiernoLos partidos italianos acuden hoy a la ronda de consultas abierta por el jefe de Estado, Sergio Mattarella, sin haber llegado a ningún acuerdo para formar Gobierno. El acuerdo de gobierno se hace necesario tras el resultado fragmentado de las elecciones del 4 de marzo. (5.04.2018).Gobierno francés seguirá con reforma ferroviariaEl primer ministro francés, Edouard Philippe, subrayó hoy su "determinación" a sacar adelante la reforma del sistema ferroviario, pese a las huelgas. Philippe avisó que no cederá en los principales puntos que han suscitado el rechazo sindical. (5.04.2018).Justicia guatemalteca rechaza quitar el fuero al presidenteLa Corte Suprema de Justicia de Guatemala rechazó retirarle el fuero al presidente del país, Jimmy Morales, por su presunta responsabilidad en la muerte de 41 niñas en un hogar estatal hace más de un año. El portavoz de la Corte dijo que el pleno entendió que la denuncia interpuesta contra el mandatario por el partido opositor Convergencia es "política y espuria". (04.04.2018)Opositor Maada Bio ganó las presidenciales de Sierra LeonaLa Comisión Nacional Electoral (NEC) de Sierra Leona confirmó que el candidato opositor Julius Maada Bio ganó la segunda vuelta de las elecciones presidenciales celebradas el sábado pasado en ese país africano, al imponerse por un estrecho margen al candidato oficialista Samura Kamara. El vencedor fue investido en el cargo este jueves 5 de abril. (04.04.2018)México: militarizar la frontera dañará relaciones con EE.UU.El Gobierno de México reaccionó a la orden de Donald Trump, quien enviará a la Guardia Nacional para vigilar la frontera de EE.UU. con su vecino del sur, señalando que una "militarización" de la zona "dañaría gravemente" la relación entre ambos estados. La cancillería agregó que ha expresado esta apreciación a Washington “en todas las comunicaciones sobre la materia”. (04.04.2018)Supremo rechaza recurso y deja a Lula al borde de la cárcelEl “habeas corpus” extraordinario presentado por la defensa del expresidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, finalmente fue rechazado por el Supremo Tribunal Federal (STF), tras una maratónica sesión que se extendió por más de 11 horas en Brasilia. Con esta decisión, adoptada por una estrecha votación de 6-5, Lula quedó a un paso de ser encarcelado. (05.04.2018)Oposición no reconocerá a Maduro sin gana las presidencialesEl Frente Amplio Venezuela Libre, una agrupación opositora que incluye a la Mesa de Unidad Democrática (MUD) y otros movimientos, anunció que no reconocerá una eventual reelección del presidente Nicolás Maduro y aseguró que los comicios del próximo 20 de mayo no son creíbles debido a que el Consejo Nacional Electoral (CNE) incumple requisitos constitucionales. (04.04.2018)Trump ordenó despliegue de Guardia Nacional en frontera con MéxicoEl presidente de Estados Unidos, Donald Trump, pondrá en marcha el proceso para enviar a la Guardia Nacional a la frontera con México mientras se construye el muro que quiere levantar allí y para el que aún no tiene la financiación necesaria. (04.04.2018) Facebook amplía a 87 millones los usuarios a cuyos datos accedió consultoraFacebook amplió a 87 millones el número de usuarios a cuya información accedió la consultora británica Cambridge Analytica, 37 millones más que los calculados en las versiones iniciales sobre la polémica filtración de datos. (04.04.2018) EE. UU. mantendrá su operación en Siria hasta derrotar al Estado IslámicoEl Ejército estadounidense mantendrá su operación en Siria, afirmó la Casa Blanca, después de que el presidente Donald Trump especulase recientemente sobre una próxima retirada total de las tropas. (04.04.2018)Rusia pide otra reunión del Consejo de Seguridad sobre el caso SkripalRusia solicitó una nueva reunión del Consejo de Seguridad de la ONU para abordar el envenenamiento en el Reino Unido del exespía Serguéi Skripal y su hija Yulia. (04.04.2018) Escalada del conflicto comercial entre Pekín y WashingtonEl conflicto comercial entre China y Estados Unidos escaló este miércoles con la imposición por parte de este último país de aranceles de un 25 por ciento a productos chinos por valor de 50.000 millones de dólares y la correspondiente respuesta de Pekín. (04.04.2018) Rusia, Turquía e Irán combatirán juntos a los "terroristas" en SiriaLos presidentes de Rusia, Irán y Turquía declararon este miércoles en una cumbre trilateral en Ankara su compromiso de trabajar juntos en favor del fin del conflicto armado en Siria. (04.04.2018) La CIDH insta a Venezuela a prevenir tragedias en sus cárcelesLa Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) instó el martes a Venezuela a prevenir futuras tragedias en sus centros de detención como el incendio sucedido el pasado 28 de marzo en el que murieron 68 personas. Además, el organismo pidió que se determinen los "responsables por acción u omisión".(04.04.2018) El Ejército brasileño presiona para que Lula sea encarceladoEl comandante del Ejército brasileño, general Eduardo Villas Boas, afirmó el martes que repudia la "impunidad" en vísperas de que la Corte Suprema analice si concede o no un "habeas corpus" preventivo al expresidente Luiz Inácio Lula da Silva tras ser condenado a doce años de prisión por corrupción. (04.04.2018)Egipto: Detenido el redactor jefe de un medio digitalLas autoridades egipcias irrumpieron el martes en la sede del sitio web "Masr al Arabiya" y detuvieron al jefe de redacción tras haber sido multado por reproducir una noticia del diario "New York Times" sobre las elecciones presidenciales. (04.04.2018)Al menos un muerto y cuatro heridos en tiroteo en sede de YouTubeUn tiroteo en la sede de YouTube en San Bruno, una ciudad situada unos 20 kilómetros al sur de San Francisco (California, EE. UU.), dejó al menos un muerto y cuatro heridos. La sospechosa del tiroteo fue encontrada muerta con un disparo en la cabeza presuntamente autoinfligido, según la Policía local. (03.04.2018)EE. UU. publica lista de bienes chinos a los que planea imponer arancelesLa Oficina del Representante de Comercio Exterior de EE. UU. (USTR) publicó un listado que incluye 1.300 productos chinos a los que planea imponer aranceles, como respuesta a las prácticas comerciales "desleales" de China. (03.04.2018)Trump sobre Siria: "A veces es hora de volver a casa"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, volvió a dar a entender que quiere retirar cuanto antes a las tropas de estadounidenses de Siria y dijo que tomará pronto una decisión. "A veces es hora de volver a casa", afirmó en referencia a los soldados estadounidenses que luchan en Siria contra la milicia terrorista Estado Islámico. "Tomaremos muy pronto una decisión", aseguró. (03.04.2018) Buen debut bursátil de Spotify en Nueva YorkLa empresa número uno del mundo en streaming musical, Spotify, salió a Bolsa con buen pie y sus acciones lograron venderse a 165,90 dólares. Según el máximo directivo de la compañía, Daniel Ek, los empleados y accionistas de Spotify llevan años vendiendo y comprando los títulos. El lanzamiento de hoy, agregó en su blog, "no cambia quiénes somos, lo que hacemos y cómo operamos". (03.04.2018)Pistoletazo de salida a la construcción de la primera central nuclear turcaLos presidentes de Rusia y Turquía, Vladimir Putin y Recep Tayyip Erdogan, dieron en Ankara el pistoletazo de salida a la construcción de la primera central nuclear turca, antes de la cumbre sobre Siria que celebrarán el miércoles junto con Irán. (03.04.2018)Laboratorio no logra confirmar procedencia de toxina que envenenó a SkripalUn laboratorio británico informó que no ha podido encontrar un "origen preciso" de la sustancia tóxica usada en el atentado contra el ex espía doble ruso Serguei Skripal. Hasta el momento solo se ha podido probar que en el atentado se usaron el agente neurotóxico Novichok o sustancias parecidas, explicó Gary Aitkenhead, director de un laboratorio del instituto Porton Down. (03.04.2018) Tropas vigilarán frontera con México hasta que esté el muroEl presidente de EE. UU., Donald Trump, dijo que planea que los militares estadounidenses se encarguen de vigilar y mantener segura la frontera con México hasta que se construya un muro en ese límite, y aseguró que la "caravana" de migrantes centroamericanos que se dirigía a su país se ha disuelto. (03.04.2018) Expresidente de Bolivia es hallado culpable en EE.UU.El jurado del juicio civil en EE.UU. contra el expresidente boliviano Gonzalo Sánchez de Lozada y el exministro Carlos Sánchez Berzaín los declaró responsables de la muerte de ocho personas en las protestas sociales registradas en Bolivia en 2003. (03.04.2018) Difunden video de equipo periodístico ecuatoriano secuestrado en fronteraUn video en el que aparecen los tres miembros del equipo periodístico ecuatoriano del diario El Comercio, que fueron secuestrados el 26 de marzo en la frontera con Colombia fue divulgado por el Canal RCN, lo que constituye la primera prueba de vida. (03.04.2018) Tribunal alemán analiza entrega de PuigdemontLa Fiscalía General de Schleswig-Holstein solicitó hoy la entrega del ex presidente catalán Carles Puigdemont a España ante el Tribunal Regional Superior (OLG) de esa región del norte de Alemania, donde está detenido el líder soberanista. Presentada la solicitud, el OLG deberá ahora analizar la petición de la Fiscalía para ver si existen pruebas. (3.04.2018).Netanyahu cancela acuerdo migratorio con la ONUEl primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, canceló un acuerdo con la Agencia de la ONU para los Refugiados (ACNUR) para reasentar a decenas de miles de refugiados africanos después de violenta reacción de políticos de derecha. (3.04.2018).Putin y Erdogan estrechan relaciones El presidente ruso, Vladimir Putin, se reúne hoy en Ankara con su homólogo turco, Recep Tayyip Erdogan, en una visita centrada en estrechar la cooperación económica entre sus dos países. El encuentro se produce un día antes de la cumbre sobre Siria que ambos celebran con el jefe de Estado iraní, Hassan Rohaní. (3.04.2018).Spotify sale a BolsaLa empresa número uno del mundo en streaming musical, Spotify, sale hoy a Bolsa con un pronóstico aún incierto, ya que podría obtener tanto grandes ganancias como pérdidas. La firma sueca se presenta a sí misma como la próxima Netflix, pero habrá que esperar a ver si consigue emular su éxito. (3.04.2018).Príncipe saudí: Israel tiene "derecho" a su propio EstadoEl príncipe heredero de Arabia Saudita dijo el lunes que los israelíes tienen derecho a vivir pacíficamente en su propia tierra, en otro gesto público de acercamiento de Riad a Tel Aviv. (3.04.2018).Japón: peligra permanencia de Abe por caso de corrupción La reelección del primer ministro japonés, Shinzo Abe, al frente de su partido y con ello su permanencia como jefe del Ejecutivo está amenazada por un caso de corrupción que ha lastrado su popularidad y liderazgo político. Según una encuesta del diario Yomiuri, Abe cuenta solo con el apoyo del 26 por ciento de los afiliados para ser reelegido líder del Partido Liberal Demócrata (PLD). (03.04.2018)Costa Rica lanza el primer satélite centroamericano El “Proyecto Irazú”, nombre con el que se conoce la iniciativa costarricense para lanzar el primer satélite centroamericano al espacio, se hizo realidad este lunes (02.04.2018), cuando el artefacto, diseñado y ensamblado en Costa Rica, fue transportado al espacio por un cohete Falcon 9 de la empresa estadounidense Space X, que despegó desde la base de Cabo Cañavera, en Florida. (02.04.2018)Netanyahu suspende acuerdo para frenar deportaciones Pasaron siete horas entre el anuncio y su suspensión. El primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, había anunciado un acuerdo con la agencia de refugiados de Naciones Unidas, para que 16.000 de los 32.000 inmigrantes africanos que viven en Israel pudieran permanecer en el país. Sin embargo, las presiones de la ultraderecha llevaron al dirigente a dar pie atrás en su decisión. (02.04.2018)Fuertes sismos sacuden a Bolivia, El Salvador y EcuadorUna serie de sismos afectó a diversos países de Centro y Sudamérica, sin que las autoridades reportaran lesionados, víctimas fatales o daños de consideración. El mayor de ellos se registró en el sudeste de Bolivia, cerca de Paraguay, y tuvo una magnitud de 6,6. Frente a El Salvador se produjo un movimiento de magnitud 6, mientras que Quito sufrió uno de magnitud 4,1. (02.04.2018)Presidente de Perú toma juramento a su nuevo gabineteTras haber asumido el cargo el pasado 23 de marzo, el presidente de Perú, Martín Vizcarra, formó su Gabinete ministerial al tomar juramento a los 19 miembros de su equipo de colaboradores más cercanos. La mayoría de los convocados son profesionales con amplia experiencia de gestión en el aparato estatal, pero poco conocidos por la ciudadanía. (02.04.2018)Sudáfrica: muere a los 81 años la activista antiapartheid Winnie MandelaMandela estuvo más de 40 años activa en política y se convirtió en símbolo de la lucha contra el régimen del apartheid en el país. Estuvo casada con Nelson Mandela por 38 años. La conocida como "madre de la nación" había sido internada en varias ocasiones en el hospital, según informó su familia, que no especificó las causas de su muerte.Israel pacta acuerdo con la ONU para reubicar a más de 16.000 inmigrantes africanosCon el acuerdo pactado con Acnur, Israel da marcha atrás a su controvertido plan de deportaciones forzosas aprobado a principios de este año. Según Netanyahu, Alemania, Canadá e Italia podrían ser los países recipientes.Trump invitó a Putin a reunirse en la Casa BlancaSin embargo, el presidente estadounidense hizo la invitación antes de la expulsión de diplomáticos rusos debido al caso Skripal, el cual ha generado grandes tensiones entre Rusia y varios gobiernos de Occidente. El Kremlin espera que la propuesta se mantenga.Egipto: presidente al Sisi es reelegido con 97% de los votosAl Sisi ganó las elecciones de 2014 con también 97 por ciento, tras haber liderado el derrocamiento del entonces presidente Mohamed Mursi. El único adversario de Al Sisi, Mussa Mustafa, consiguió sólo 2,92 por ciento de los votos. Se esperaba que Al Sisi lograse una victoria de esas dimensiones, ya que todos sus adversarios reales se habían retirado de la campaña.Inauguran en Alemania el primer museo de perros salchichaLas visitas guiadas ya están todas agotadas hasta junio. Empresas, clubes de perros salchicha y otras asociaciones ya han anunciado excursiones para visitar las instalaciones. Y hasta editoriales de libros se han sumado a la locura. Josef Küblbeck y Oliver Storz, dueños de dos perros salchicha, han levantado el museo cerca de la catedral de Passau, ubicada cerca de la frontera con Austria.Ejército alemán planea introducir uniformes para embarazadasEn la fase de pruebas, unas 80 militares alemanas probaron unas 500 prendas de diferente talla y composición, que incluían desde uniformes empleados en el campo de batalla a uniformes de servicio. Después dieron su opinión sobre los trajes teniendo en cuenta factores como la comodidad y la apariencia. Los uniformes son elásticos y se pueden utilizar durante todo el período de gestación. Carlos Alvarado llama a la unidad de Costa Rica tras las eleccionesEl presidente electo de Costa Rica, Carlos Alvarado, llamó el domingo a la unidad nacional en su discurso de victoria y dijo que sacará adelante a un país "que tiene el potencial de ser una nación que brilla y que avanza hacia el progreso". (02.04.2018)Al menos 15 muertos en un ataque de Boko Haram en el noreste de NigeriaAl menos 15 personas han muerto y unas 55 han resultado heridas en un ataque del grupo yihadista Boko Haram en Maiduguri, localidad de la provincia de Borno, en el noreste de Nigeria, según reportaron este lunes medios locales. (02.04.2018)Muere otro palestino en Gaza por las heridas de los disparos israelíesUn joven palestino de 29 años, que estaba hospitalizado en situación crítica, murió este lunes a causa de las heridas provocadas por disparos del Ejército israelí que sufrió durante las protestas del viernes en Gaza, informó el Ministerio de Sanidad de la Franja. (02.04.2018)Más de mil personas evacuadas de Guta Oriental en SiriaMás de un millar de combatientes y civiles han abandonado en las últimas horas la población de Duma, la mayor de Guta Oriental, en las afueras de Damasco, en aplicación de un acuerdo entre las autoridades y una facción islamista, informaron medios de comunicación oficiales y activistas. (02.04.2018)Costa Rica: Carlos Alvarado gana elecciones presidencialesEl candidato oficialista del Partido Acción Ciudadana (PAC), Carlos Alvarado, ganó las elecciones de segunda ronda en Costa Rica con el apoyo del 60,66 por ciento de los votantes. Estos resultados corresponden al 90,62 por ciento de las mesas escrutadas. (02.04.2018)Veinte muertos por enfrentamientos en la Cachemira indiaTres enfrentamientos en dos distritos de la Cachemira india han dejado al menos veinte muertos y decenas de civiles heridos en una jornada de violencia que ha llevado a las autoridades a suspender el acceso al internet. Las víctimas son trece insurgentes, tres militares y cuatro civiles que han fallecido en tres enfrentamientos en los distritos de Shopian y Anantnag. (02.04.2018)China reacciona contra a aranceles impuestos por EE.UU.China anunció imposición de aranceles comerciales a un conjunto de 128 productos estadounidenses, como respuesta a las tarifas que Washington anunció el mes pasado sobre las importaciones de acero y aluminio chinos. Así, frutas y otros bienes relacionados proveninetes de EE.UU., tendrán un arancel del 15 por ciento, mientras que productos porcinos tendrán un arancel del 25 por ciento. (02.04.2018)Músicos surcoreanos ofrecen concierto en PyongyangKim Jong-un acudió junto a su esposa, Ri Sol-ju, al concierto ofrecido por artistas surcoreanos en Pyongyang, el primero en más de una década. La pareja presenció en el Gran Teatro del Este el primero de los dos espectáculos del grupo de 160 artistas surcoreanos. El líder norcoreano señaló que las dos Coreas deberían realizar representaciones culturales con más frecuencia. (02.04.2018)
25 años dedicados a buscar la paz en Colombia: un triste balance 24.06.2020
Colombia estaba entre el narcotráfico, la guerrilla y el paramilitarismo. Para buscar apoyo internacional para la paz, hace 25 años nació OIDHACO. Pero a pesar de innegables logros, su aniversario dista de ser alegre. 
Colombia: “¿Cómo entender que, en plena implementación de los acuerdos de paz, estemos en mayor peligro?”
12.11.2019
A tres años de la firma de los Acuerdos de Paz entre las FARC y el Gobierno colombiano, DW conversó en Bruselas con Leyner Palacios, quien acompañó a Juan Manuel Santos al recoger el Nobel de la Paz. 
Detienen en Colombia al "excarcelero de FARC"
02.02.2020
Según las autoridades, a "Martín Sombra" se le investigaba por un secuestro cometido en Caquetá después de la firma del acuerdo de paz de 2016. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Bolivia convoca las elecciones pendientes para el 6 de septiembre
El Tribunal Supremo Electoral confirmó la fecha establecida por el gobierno y contempla una posible segunda vuelta el 18 de octubre y la toma de posesión en la segunda quincena de noviembre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
