Para mejorar el funcionamiento de nuestra web mostrándole las noticias y los anuncios más relevantes, recopilamos la información técnica de su cuenta de manera completamente anónima utilizando herramientas de terceros. Si desea conocer los detalles de cómo tratamos sus datos personales, puede revisar nuestra Política de privacidad. También encontrará en nuestra Política de cookies y de inicio de sesión automático información detallada sobre las herramientas que utilizamos con ese fin.
Al hacer clic en "Aceptar y cerrar", nos da su consentimiento para que recopilemos sus datos personales con el objetivo de cumplir con lo indicado anteriormente.
Puede retirar su consentimiento siguiendo los pasos que figuran en nuestra Política de privacidad.
Le Figaro: Francia se ha equivocado a la hora de elegir aliados y enemigos en Siria
Si Francia quiere salvar a Siria, París tiene que dejar de seguir a Washington y optar por la independencia en su política exterior, escribe la analista militar Caroline Galactéros en un artículo publicado en Le Figaro.
Galactéros exhorta a que el Gobierno de Francia deseche la idea de atacar Siria basándose en informes sin fundamento que acusan a las tropas sirias de estar detrás del supuesto ataque químico contra la ciudad de Duma.
La autora del artículo urge a que París muestre su independencia a nivel internacional. La analista gala recuerda que recientemente Francia y EEUU acordaron atacar a las fuerzas de Siria —apoyadas por Rusia e Irán— si fuera necesario.
"Si queremos salvar a Siria, en primer lugar no tenemos que adherirnos a la coalición que actuará sin la autorización de la ONU y será responsable de la guerra, cuya primera víctima será el pueblo sirio", escribe Galactéros.
La analista considera que París necesita mostrar su osadía y optar por la independencia frente a Washington en la actual crisis que atraviesa el país árabe.
Te podría interesar: ¿Pretenden aplicar los países occidentales el guion libio-iraquí en Siria?
"La guerra contra Rusia e Irán [que indudablemente brindarán su apoyo a Siria] no es nuestra guerra. Esta no responde ni a los intereses estratégicos de Francia, ni a los de Europa, en general. Como suele pasar, nos hemos equivocado a la hora de elegir a nuestro enemigo, nuestro aliado y qué doctrina seguir. Nos hemos equivocado en todo a la vez", enfatiza la analista.
A pesar de todo, Galactéros subraya que no es demasiado tarde para que Francia se base en el realismo y no en el cinismo en su nueva doctrina internacional. Tampoco es tarde para que París recupere sus propios intereses nacionales: la influencia perdida en Oriente Medio y el mundo.
"Tenemos que actuar rápidamente, mostrarnos rígidos, indoblegables y justos. Se trata de una deuda moral", escribe la autora del artículo, que confiesa que desde 2011 Francia lo hace todo al revés.
La analista opina que el mismo objetivo — provocar la desazón de Moscú y aislar a Rusia— perseguía el caso de los Skripal, que se convirtió en un preámbulo de lo que está pasando actualmente en Siria.
Más: Siria no permitirá realizar en su territorio el mismo escenario que en Irak y Libia
"Nadie se pregunta por qué el supuesto ataque químico en Siria ocurrió precisamente ahora, en el momento en el que el Gobierno de Siria estaba a punto de tomar el control sobre Guta Oriental (…) y sus enemigos estaban retrocediendo (…)", enfatiza Galactéros.
La autora pide una reflexión sobre quién es el mayor beneficiario de la actual situación en Siria.
"Qué interés tiene Rusia en permitir este ataque si Moscú está esforzándose por conseguir la paz más que nuestra coalición internacional [liderada por EEUU] y (…) es el único país que consiguió algunos resultados durante siete años de guerra —que evidentemente contradicen a nuestros intereses y los de nuestros aliados—", aseguró.
Haciendo clic en "Publicar" da su consentimiento para que recopilemos los datos que figuran en su cuenta de Facebook con el objetivo de permitirle comentar en nuestra web desde dicha cuenta. Para obtener más información sobre cómo tratamos sus datos puede revisar nuestra Política de privacidad.
Si desea retirar su consentimiento, elimine todos sus comentarios.
Todos los comentarios
Nos comprotemos a proteger su información personal, por lo que hemos actualizado nuestra Política de privacidad para cumplir el Reglamento General de Protección de Datos (GDPR, por sus siglas en inglés), la nueva regulación de la UE que entró en vigor el 25 de mayo de 2018.
Por favor, revise nuestra Política de privacidad. Allí encontrará los detalles sobre el tipo de datos que recolectamos, cómo hacemos uso de estos y los derechos de protección de datos.
Dado que ya ha compartido sus datos personales con nosotros al crear su cuenta personal, para seguir usándola, por favor, marque la siguiente casilla:
Si no quiere que continuemos procesando sus datos, por favor, haga clic aquí para eliminar su cuenta.
Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad, por favor, contáctenos vía privacy@sputniknews.com.
El registro y la autorización del usuario en las páginas web de Sputnik a través de una o varias cuentas implica la aceptación de las siguientes reglas y condiciones de uso.
El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional, a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros, a los otros lectores, así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes.
La administración se reserva el derecho a eliminar los comentarios realizados en otro idioma distinto al usado en el contenido principal del material presentado.
Los comentarios publicados por los usuarios en todas las versiones de la web sputniknews.com pueden ser editados.
El comentario del usuario será eliminado si:
La administración tiene derecho a bloquear el acceso del usuario a la página o a eliminar su cuenta sin previo aviso en caso de una violación de las normas de publicación de comentarios o si en sus acciones existen indicios de violencia.
El usuario puede iniciar la recuperación del acceso a su cuenta enviando un mail a la siguiente dirección: moderator.mundo@sputniknews.com
El mensaje debe contener:
La restauración de la cuenta o el desbloqueo del acceso se efectuarán sólo si los moderadores lo consideran adecuado.
En caso de violación reiterada de las condiciones de uso y un nuevo bloqueo, el acceso del usuario no podrá ser restaurado y, en consecuencia, el bloqueo será definitivo.
Para comunicarse con el equipo de moderadores, por favor, escriba al siguiente correo electrónico: moderator.mundo@sputniknews.com
Suscríbase a las notificaciones push de Sputnik Mundo
