Dispara a compañero de secundaria en Huixquilucan y se suicida
Fernando Cruz – abril 12, 2018
Un niño de 13 años de edad aproximadamente baleó a uno de sus compañeros afuera de una telesecundaria en Huixquilucan y luego se quitó la vida.
Los hechos ocurrieron la tarde de ayer miércoles afuera de la telesecundaria Alfredo del Mazo ubicada en la comunidad del Olivo en el municipio de Huixquilucan.
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR:
Los reportes indican que el menor de edad llegó a la
entrada del plantel educativo, ubicó a su compañero y le disparó en reiteradas ocasiones, luego de cometer el suceso, se dirigió hacia su domicilio para más tarde quitarse la vida de un tiro.
Al plantel arribaron servicios de emergencia quienes atendieron de manera inmediata al joven lesionado, sin embargo debido a la gravedad de sus lesiones fue trasladado al hospital de la localidad.
Autoridades ya investigan el origen de la agresión.
El estado de salud del joven agredido se reporta hasta el momento grave.
8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex
¡Anótalo! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar
Crean cubrepasteles contra el coronavirus
Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla
© 2020 Hoy Estado de México
© 2020 Hoy Estado de México
