2012-01-01
2012 : La guerra civil La guerra se fue agravando a principios de 2012 , convertida ya en un conflicto abierto entre los rebeldes que trataban de derrocar a Bachar al Asad y el régimen sirio , que decidió centrar sus ataques en Homs , considerada la capital de la revolución : desde febrero , la ciudad fue sitiada y bombardeada con saña , dejando más de un millar de muertos en apenas dos meses , uno de los episodios más sangrientos de la contienda .
Pero Alemania , en lugar de buscar activamente una solución , incluso , a nivel europeo , argumenta que desde el cierre de su embajada en Damasco , en 2012 , no es posible la asistencia consular .
--------------------------------
2013-01-01
En 2013 , tras el ataque de Guta , la Administración de Barack Obama marcó las líneas rojas del conflicto después de que la ONU certificara el uso de misiles tierra - tierra cargados con un agente nervioso sarín que acabó con la vida de " civiles , incluidos niños , en una escala relativamente grande " , como recoge el informe que publicaron .
2013 : Masacre con armas químicas En 2013 , Siria ya era un campo de batalla total , con la aparición de los primeros grupos islamistas , como el Frente al Nusra , filial de Al Qaeda en el país .
--------------------------------
2013-08-01
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
--------------------------------
2013-08-21
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco , del que acusaron al régimen y en el que , según sus cálculos , perdieron la vida más de un millar de personas .
"
Tras producirse varias denuncias , en las que el régimen de Al Asad fue acusado de utilizar gas sarín , el 21 de agosto de 2013 cerca de medio millar de personas murieron y miles resultaron heridas en el distrito de Goutha , cercano a Damasco , víctimas de gases químicos .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2014-01-01
ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
Estas agrupaciones de ataques coincidieron con ofensivas gubernamentales , en Hama e Idlib en 2014 , en Idlib en 2015 , en la ciudad de Alepo a finales de 2016 y en Guta oriental a principios de 2018 .
--------------------------------
2014-06-01
Entretanto , las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat , en el norte de la provincia de Saladino , que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
Islamistas y yihadistas El denominado originalmente Estado Islámico de Irak y Levante ( ISIL ) , que cambió su nombre por el de Estado Islámico ( EI ) en junio de 2014 , comenzó sus operaciones en territorio sirio en abril de 2013 ; el Frente al Nusra , considerado la rama de Al Qaeda en Siria , se constituyó en enero de 2012 .
--------------------------------
2014-08-01
Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo , sólo que , aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS , la solución ahora mismo es salvar vidas humanas , intentando presionar a las instituciones internacionales , que apenas han movido un dedo .
Desde agosto de 2014 , estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU .
--------------------------------
2015-01-01
( 21.03.2016 ) Pérdidas récord en Petrobras La empresa petrolera estatal brasileña Petrobras registró las mayores pérdidas de su historia en 2015 , por valor de 34.836 millones de reales ( unos 9.660 millones de dólares ) , según informó este el presidente de la compañía , Aldemir Bendine , que declaró que la empresa demuestra así " una vez más su transparencia con relación al rescate de su credibilidad " .
El campo de refugiados palestinos de Al Yarmuk , a unos cinco kilómetros del centro de Damasco , era el bastión del EI y del Organismo de Liberación del Levante ( la exfilial siria de Al Qaeda ) desde 2015 .
--------------------------------
2015-08-15
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
--------------------------------
2015-09-28
Nos informan que el presidente Putin utilizará su próximo discurso ante la Asamblea General de Naciones Unidas , el 28 de septiembre en Nueva York , su primero en una década , para exhortar a una extensa cooperación internacional en torno a Siria .
Este lunes , el presidente Vladimir Putin anunció el retiro de la mayor parte de las fuerzas rusas desplegadas en Siria por considerar que ya habían cumplido con su objetivo .
--------------------------------
2016-01-01
( 2.10.2016 ) Argentina , campeona del mundo La selección argentina de fútbol sala ganó el Mundial de Colombia 2016 , disputado desde el 9 de septiembre , al vencer a Rusia por 5 - 4 en la final , jugada en la ciudad de Cali .
2016 : La esperanza del diálogo de paz La entrada de Rusia en la guerra , en septiembre de 2015 , y el empuje del Estado Islámico han modificado el equilibrio de fuerzas en Siria : Bachar al Asad se ha visto reforzado militarmente , gracias a los bombardeos rusos contra sus enemigos , y políticamente , al presentarse como un mal menor frente al avance de los yihadistas , que controlan ya más de la mitad del territorio sirio .
--------------------------------
2016-08-01
En un informe precedente publicado a finales de agosto , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , el 21 de abril de 2014 ; y Sarmin , el 16 de marzo de 2015 .
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
--------------------------------
2017-01-01
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
Hace un año , fueron precisamente dos destructores de la Armada estadounidense en el Mediterráneo lanzaron 59 misiles Tomahawk contra la base aérea siria Al Shayrat , ubicada en la provincia de Homs .
--------------------------------
2017-04-01
La OPAQ confirma que se utilizó gas sarín en el ataque de abril , pero no aclara su autoría Un informe emitido esta semana pasada por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , el organismo encargado de verificar el tratado internacional , ha confirmado que en el ataque del 4 de abril contra población civil en la ciudad siria de Jan Sheijun y en el que perecieron más de 80 personas , fueron utilizadas armas químicas y más concretamente gas sarín , un agente nervioso que provoca parálisis y asfixia en los seres humanos a los diez minutos de haberlo respirado .
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
--------------------------------
2017-04-04
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
Según reportes , el incidente más mortal se produjo en el pueblo de Khan Sheikhoun , en la provincia de Idlib , el 4 de abril de 2017 .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2017-09-01
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
--------------------------------
2018-01-01
Así fue que el anuncio de Washington en enero de que ayudaría a establecer una fuerza fronteriza en el noreste de Siria , principalmente conformada por combatientes kurdos , llevó al lanzamiento de una ofensiva militar por parte de Ankara Esto ha hecho dos aliados en la OTAN estén en lados opuestos de una guerra de poder .
Irán ha fortalecido dramáticamente su presencia en Siria al desplegar tropas de la Guardia Revolucionaria , que apoyan a Hezbolá en Líbano e importan fuerzas de terceros desde Irak , Afganistán , Pakistán y otros lugares " , dijo en enero el entonces secretario de Estado de EE.UU .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
Empodera tu conocimiento Liderazgo ante la pandemia : positivo para el 55 % de los colombianos El liderazgo público , un asunto que ahora llega a la universidad Desde abril se han recuperado 1,8 millones de puestos de trabajo ' Angélica , Angélica , apaga el micrófono ' : la súplica en el Congreso Así fue el peor drama en la vida del actor Mauricio Bastidas El caleño , quien también es cantante , sobrevivió a un disparo en la ca ...
--------------------------------
2018-04-07
Además , Rusia ha multiplicado en los últimos días sus anuncios para denunciar una " puesta en escena " de los rebeldes sirios en el presunto ataque químico contra la localidad de Duma , en Guta Oriental el 7 de abril , que dejó más de 40 muertos , según los socorristas .
La Unión de Organizaciones de Ayuda Médica , entidad benéfica con sede en Estados Unidos que trabaja con hospitales sirios , dijo a la BBC que el Hospital Rural de Especialidades de Damasco había confirmado la muerte de 70 personas .
--------------------------------
2018-04-14
Anteriormente , el Observatorio Sirio de Derechos Humanos detalló que el control de las fuerzas sirias y rusas sobre Guta se produce tras la salida del último convoy de decenas de autobuses con miles de combatientes islamistas de la facción Ejército del Islam -que controlaba Duma- y sus familias hacia el norte de Siria , en aplicación del acuerdo con Rusia .
El Ejército sirio acusa a EEUU de un ataque con 12 muertos La ofensiva se produce 24 horas después de una ofensiva del Estado Islámico contra las posiciones de las fuerzas pro - sirias Un soldado sirio filma los escombros tras un ataque de las fuerzas estadounidenses , francesas y británicas el 14 de abril del 2018 para castigar al presidente Bashar el Asad por el uso de armas químicas contra civiles .
--------------------------------
2018-05-01
Denuncian el envío de combatientes a la frontera con Irak Según el recuento del Observatorio Sirio de Derechos Humanos , en este mes de combates en Damasco han muerto al menos 62 civiles , entre ellos 16 niños y nueve mujeres , además de 233 radicales y 251 efectivos gubernamentales .
En mayo , y por primera vez , Bashar al Assad se abrió a la posibilidad de negociar con las FDS , al tiempo que calificaba a las administraciones kurdas en el noreste del país como " estructuras temporales ” .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-09-01
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
- 30 septiembre : Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI .
--------------------------------
2019-01-01
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
--------------------------------
