Tráiler choca contra la caseta de la carretera “La Venta-Toluca”
Hoy Estado de México, marzo 22, 2018
Hace unos momentos se registró el choque de un tráiler en contra de la caseta de la carretera “La Venta-Toluca” a la latura del kilómetro 37+ 700 en dirección al municipio de Huixquilucan, Estado de México (Edomex).
De acuerdo con los primeros reportes el tráiler se quedó sin frenos y en su trayecto impactó a tres vehiculos particulares: un camión tipo caja, placas 91SF7W; un Lincoln, matricula MMA1655; una vagoneta  Chevrolet, con el registro MXN1460; y una patrulla de la Secretaría de Seguridad del Estado de México (SSEM).
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR:
Al lugar de los hechos arribaron elementos de servicios de emergencia para atender la emergencia, además dicho tramo fue cerrado de manera temporal.
Hasta el momento no se reportan víctimas mortales que lamentar.
8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex
¡Anótalo! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar
Crean cubrepasteles contra el coronavirus
Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla
© 2020 Hoy Estado de México
© 2020 Hoy Estado de México
