Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
A Tripoli, la citadelle du colonel Kadhafi est tombée 
    Les forces rebelles craignent une riposte des troupes restées fidèles au dictateur déchu, qui reste introuvable. 
 Par Jean-Philippe Rémy et Jean-Philippe Rémy Publié le 24 août 2011 à 12h06 - Mis à jour le 24 août 2011 à 12h06 
  Temps de Lecture 8 min. 
Comment ne pas être abasourdi après avoir participé à la chute d'un tel symbole ? Dans Tripoli, à cinquante kilomètres, Bab Al-Aziziya, la citadelle de Mouammar Kadhafi, vient de tomber aux mains des insurgés. Mais, dans la nuit de la ville voisine de Zaouïa, où la joie se crie à chaque coin de rue, un groupe de rebelles libyens qui a participé à l'assaut a l'air plus surpris et épuisé qu'heureux.
Le commandant Taoufik, entouré de ses hommes, a de la poussière collée au visage. Il vient de quitter le complexe fortifié de Mouammar Kadhafi, où son groupe a participé à l'assaut final, ce mardi 23 août. Six heures de combat pour la katiba (unité) de Taoufik, dont les hommes sont descendus en pick-up il y a une dizaine de jours du massif montagneux du djebel Nafusa, à une centaine de kilomètres au sud de la capitale, pour participer à l'ultime poussée rebelle vers Tripoli.
SAUTER LES VERROUS DE LA CAPITALE
En quelques jours, les forces du Conseil national de transition (CNT) ont fait sauter les verrous des défenses de la capitale, dans une opération d'envergure dont les détails restent encore mal connus. Laissant le relief du djebel derrière eux, ils devaient trouver sur leur route les blindés des loyalistes. Mais ces derniers, en une grosse semaine, ont reculé par paliers.
Cette avancée décisive est le fruit de longs mois de guerre et des frappes de l'OTAN, qui ont incontestablement perturbé leur ravitaillement. Impossible cependant d'écarter l'idée que les forces pro-Kadhafi se préparent à un autre genre d'affrontement, sur le mode d'une insurrection, ou soient tout simplement en train de tenter d'instaurer le chaos.
Dans l'immédiat, les troupes du CNT, aidées sans doute par des renforts acheminés dans le plus grand secret par bateau depuis les ports des villes rebelles de l'est, sont entrées samedi dans Tripoli, où les forces loyalistes ont refusé l'affrontement direct. Depuis, ils progressaient en direction de Bab-Al-Aziziya. Mardi, ils ont concentré leurs forces pour prendre la forteresse symbolique du pouvoir libyen.
Mouammar Kadhafi, en quarante-deux ans de pouvoir, a cultivé l'art subtil de déconcerter la planète, à commencer par les Libyens. Bab Al-Aziziya n'était peut-être que l'une de ses multiples résidences, mais le Guide y avait ses bureaux, des habitations. Avec le temps, il avait organisé l'ancienne caserne comme une microcité fortifiée.
Les rebelles et ceux qui les soutiennent ont de bonnes raisons de fêter déjà la prise de cette Bastille, compte tenu de l'importance du symbole de ce complexe transformé en château fort, destiné à assurer la défense, un jour, du Guide contre les assauts de son propre peuple.
KADHAFI ET SON FILS RESTENT INTROUVABLES
Les frappes américaines de 1986 avaient détruit un premier bâtiment, transformé en musée, devant lequel avait été érigée une statue désormais célèbre représentant un poing géant écrasant un avion américain maladroitement représenté. Les Libyens avaient vu cette statue à la télévision. Aujourd'hui, certains l'escaladent, et se font prendre en photo devant, les armes à la main. "Je l'ai trouvé petite, finalement", sourit Taoufik.
Pour arriver jusqu'au cœur du complexe, le commandant, qui refuse de donner son nom complet "pour protéger sa famille", a dû passer "les trois murs d'enceinte" qui les entouraient, braver les tirs depuis les meurtrières des tours d'angle, puis ceux de combattants isolés. Mais une fois maîtres des lieux, les rebelles ont eu le sentiment de refermer leur dispositif sur du vide. Dans la forteresse, des milliers de combattants rebelles ont fouillé dans la plus grande confusion les bâtiments, pillant et cherchant Mouammar Kadhafi, sans succès.
"Je suis entré dans six maisons différentes. C'est tellement grand, tellement riche. Mais on n'a trouvé personne, ou presque. Ils ont dû fuir par les souterrains", raconte le commandant Taoufik. "J'ai compté moi-même cinq mercenaires, des Africains", précise-t-il. Il veut dire : morts. Les défenseurs ont-ils disparu où leur nombre avait-il été exagéré ? "Ils sont cachés dans Tripoli, et ils ont tiré sur Bab Al-Aziziya quand nous étions à l'intérieur", ajoute le rebelle, l'air soucieux.
Bab Al-Aziziya, micro-cité dans la capitale, est peut-être tombée, mais à l'intérieur ne se trouvaient donc plus que des combattants du désespoir, abandonnés pour couvrir la fuite de leurs chefs. On n'a trouvé ni Mouammar Kadhafi ni Saïf Al-Islam, son fils. Ce dernier avait en théorie été arrêté quelques jours plus tôt, ce que la Cour pénale internationale avait confirmé.
Une source bien informée nous précisait alors que "l'ingénieur", comme on appelle à Tripoli Saïf Al-Islam, avait été livré aux rebelles du CNT par des responsables de la Garde républicaine lors de leur reddition. Sans doute y eut-il tromperie, car Saïf Al-Islam a fait sa réapparition lundi, en liberté et en pleine forme devant des caméras, à Bab Al-Aziziya, avant de disparaître à nouveau lors de l'assaut du lendemain.
On ne s'explique pas plus la confusion autour de son arrestation que sa volatilisation, comme celle des combattants loyalistes, qui mènent des combats sporadiques dans la capitale, selon une géographie complexe. Un quartier comme Souk Al-Juma, acquis à la rébellion depuis le début de l'insurrection, en février, ne connaissait pas de troubles mardi.
LES DIVISIONS DEMEURENT PROFONDES
En revanche, dans Fashlum, où se mélangent pro- et anti-Kadhafi, la situation était nettement plus instable. Des tirs étaient signalés le long des grandes avenues qui montent vers le port. Au sud de la ville, où Mouammar Kadhafi et des membres de sa famille possèdent de grands domaines, des combats se poursuivent. Et que dire des quartiers acquis au Guide libyen ? Les distributions d'armes, dans les derniers mois, y ont été généreuses.
Plusieurs zones, dans le reste du pays, sont toujours aux mains des loyalistes. A Syrte, bastion du Guide et de sa tribu, d'où ont été tirés ces jours derniers quelques missiles Scud mal dirigés, la résistance à l'avancée rebelle, lancée depuis Misrata et Brega, se poursuit. On se bat aussi à Zouara, près du poste frontière avec la Tunisie de Ras Jdir.
Depuis la prise de Zaouïa, sur la route côtière, Tripoli n'a plus accès à la Tunisie, d'où venait son ravitaillement. Des échanges de tirs se poursuivaient mercredi matin à quelques dizaines de kilomètres de zones contrôlées par le CNT. Au moment où l'armée régulière semble cesser le combat frontal, une contre-insurrection kadhafiste est-elle en préparation, ou s'agit-il des ultimes feux d'un pouvoir vivant ses dernières heures ? Dans les rues de Zaouïa, l'heure n'est pas aux interrogations de fond, mais à celle d'une fête historique.
Autour de l'esplanade Jardinia (jardin), dévastée par les troupes loyalistes lors de la reprise en main de la ville, qui s'était insurgée en février, aux premiers temps de l'insurrection, avant d'être écrasée après vingt-trois jours d'autonomie, les pneus fument, les moteurs hurlent dans l'odeur de gomme brûlée. Les voitures chargées de drapeaux rebelles sont lancées dans un rodéo fou, évitant de justesse la foule qui, tout à la fois, crie, chante, danse et vide des chargeurs vers le ciel avec des angles de tir approximatifs.
Mais toute la population n'est pas dans la rue ce soir. Akram Mohammed, dont toute la famille soutient le CNT depuis sa création, ne se le cache pas : les divisions de la Libye demeurent profondes.
Devant l'endroit où, au centre de Jardinia, des tombes de combattants rebelles ont été profanées par les forces loyalistes lors de la reprise de la ville, en mars, il raconte sa stupéfaction, à l'époque, en découvrant les fidélités dont bénéficiait Mouammar Kadhafi : "On croyait que toute la ville était pour les thuwar (rebelles). Et tout à coup, quand les troupes de Kadhafi sont entrées dans la ville, on a découvert que des voisins, des gens qu'on connaissait, les aidaient et leur donnaient des renseignements. Depuis, on sait qu'il faut faire attention aux apparences. Ici, c'est une question de vie ou de mort."
"RIEN N'EST ENCORE CERTAIN"
Depuis mars, Zaouïa, point crucial en raison de sa raffinerie, vivait en état de tension. La ville n'a finalement été reprise par les forces rebelles que trois jours plus tôt. Une partie des forces du CNT étaient des jeunes de la ville, qui avaient fui de peur d'être arrêtés, torturés.
Akram Mohammed, justement, va rendre visite à l'hôpital à un de ses amis qui n'est pas parti assez vite en mars : enlevé par un des services de renseignements dont les membres pullulaient en ville, il a eu tous les ongles arrachés, des côtes cassées. Il n'a retrouvé la liberté que lorsque les gardiens de sa prison ont fui, il y a quelques jours, face à l'avancée des rebelles.
A l'hôpital, on reçoit à présent des blessés de Tripoli, malgré les dangers de la route, où les attaques ne sont pas rares. Un médecin, au service des urgences, précise : "Les blessés, dans Tripoli, ne peuvent pas accéder à l'hôpital central, ils risquent de se faire tirer dessus par des snipers. C'est la même chose au Centre médical de Tripoli. Il y a même des hommes qui tiraient depuis le toit hier."
Quand on lui demande son nom, le médecin ouvre la bouche, les yeux, et répond: "Non, c'est impossible. Désolé, mais je dois faire attention, Kadhafi n'a pas été arrêté, rien n'est encore certain." Zaouïa a payé pour savoir à quel point les joies prématurées peuvent se payer au prix du sang.
La violence de la reprise en main loyaliste, en mars, a saccagé tout le centre, accompagnée d'une répression qui est encore dans tous les esprits. "Le problème, c'était les disparitions. Un jour, je te vois, le lendemain, tu n'es plus là. On n'entend plus parler de toi. Je connais sept médecins qui ont disparu comme ça. On ne sait pas s'ils sont vivants, morts, prisonniers quelque part", explique le docteur.
Ce n'est pas parce qu'on laisse éclater sa joie qu'on cesse d'avoir peur. Ce soir, Mohamed Bin Kura n'a pas tenté de rejoindre Tripoli pour participer à la fête, à 50 kilomètres d'ici. "On ne sait pas ce qui passe sur la route. Et dans Tripoli, il y a des tirs."
Où est Mouammar Kadhafi ? Dans un message sonore diffusé sur une radio de Tripoli, le Guide libyen a affirmé que la prise de son quartier général n'était due qu'à un "retrait tactique" de la part de ses forces. Dans la nuit de Zaouïa, les tirs se poursuivent. "Oh, ne vous en faites pas. C'est juste pour rassurer la population. Si on arrêtait de tirer, cela pourrait signifier que nous avons peur", assure Akram Mohammed.
  Jean-Philippe Rémy(Johannesburg, correspondant régional) et  Jean-Philippe Rémy
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
