Las Naciones Unidas conmemoran el primer aniversario del ataque contra su sede en Irak en el que murieron 22 personas.
El atentado, realizado por un atacante suicida en un camión cargado de explosivos, provocó el retiro de la ONU del país árabe.
Entre las víctimas estuvo el brasileño Sergio Vieira de Mello, jefe de la misión en Irak y una persona ampliamente respetada por su trabajo en áreas como Timor Oriental y Kosovo.
El principal evento de conmemoración será en Ginebra -donde se encuentra sepultado Vieira de Mello- y estará encabezada por Kofi Annan, secretario general de la ONU.
La madre de Sergio Vieira de Mello y sus dos hijos adultos asistirán a la ceremonia, en la cual se descubrirá una placa dedicada a las víctimas.
"Vine a representar a mi hijo. Él me hubiera dicho que estoy muy vieja para viajar", indicó  Gilda Vieira de Mello, quien reveló a los reporteros que no había viajado en avión en 17 años.
"Quiero que la ONU me diga cómo pudo ocurrir esta tragedia, por qué no había mayores medidas de seguridad. Quiero la verdad. Quiero justicia para mi hijo. Él dio su vida", dijo.
También habrá actos en Jordania y en Nueva York.
Aún no está del todo claro quién está detrás del ataque del año pasado, al que personal de  la ONU denomina como "nuestro 11 de septiembre".
El extremista islámico jordano Amu Musab Zarqawi -acusado por EE.UU. de atentados y secuestros en Irak- se atribuyó el ataque, pero poco más se sabe al respecto.
Una investigación interna de la ONU sobre el hecho, publicada a principios de este año, provocó que un alto funcionario fuera despedido y otro más degradado.
En el informa se calificó de "disfuncionales" a las medidas de seguridad previas al atentado.
La semana pasada, la ONU regresó a Irak con un pequeño equipo encabezado por el ex diplomático paquistaní Ashraf Jehangir Qazi.
En los últimos meses, la organización se ha visto bajo creciente presión para ayudar en el proceso político que se lleva a cabo en Irak.
Sin embargo, Kofi Annan dice que la situación es aún demasiado peligrosa como para tener una presencia más fuerte.
Ese sentimiento lo comparte Ahmed Fawzi, quien fuera portavoz de la ONU en Irak.
"Soy uno de aquellos estuvo en Irak y que, como muchos de mis colegas, siente un fuerte vínculo con ese país y una gran simpatía por el sufrimiento de su gente. Por un lado queremos ayudarlos, pero por el otro también tenemos que pensar en nuestra vidas y familias", indica.
