





Please enable javascript to view this site.Diritto di critica | June 27, 2020 



            Top        
 
          La Siria sull'orlo della guerra chimica          
Sono ormai mesi che la comunità internazionale teme un’escalation con il ricorso di una o entrambe le parti all’utilizzo di armamenti chimici in Siria.I primi attacchi chimici? Già il 19 marzo scorso un attacco nei pressi di Aleppo, nel quale morirono 26 persone, la comunità internazionale ha sospettato che in quell’occasione sono state utilizzate armi chimiche. Regime e ribelli si sono accusati reciprocamente, negando di averne utilizzate, ma alcuni giornalisti tra cui un fotografo Reuters hanno testimoniato di aver visto molte persone ricoverate nei vari ospedali della zona con gravi difficoltà respiratorie. Non si è trattato del primo caso: il 23 dicembre 2012 si è parlato di un possibile attacco con armi chimiche da parte del regime nei pressi di Homs.Task Force contro la guerra chimica. È di pochi giorni fa la notizia che sarebbe stato istituito un centro anti-guerra chimica da parte di Stati Uniti, Turchia, Giordania e Israele. Inoltre, l’esercito di Tel Aviv avrebbe fornito fiale di atropina e dispositivi per fleboclisi ai ribelli siriani impegnati contro l’esercito di Assad nei pressi delle alture del Golan. L’atropina è una sostanza altamente efficace contro agenti chimici come il sarin, il VX, il soman e il tabun, nonché nel contrastare effetti di avvelenamento come nausea, vomito, crampi e rallentamento del battito cardiacoAssad si prepara alla difesa. Nel contempo anche l’esercito di Assad si sarebbe premunito con tute protettive e maschere anti-gas, in particolare la 3° e la 4° divisione situate a difesa della capitale e le truppe presenti nella zona del Golan. Assad teme infatti che i ribelli possano impadronirsi degli arsenali chimici dell’esercito regolare e utilizzarli in attacchi contro le truppe fedeli al regime. Inoltre, vi è la preoccupazione da parte di Israele che gruppi jihadisti come Jabhat al-Nusra o le milizie sciite libanesi di Hizbullah possano appropriarsi di tali armi e perpetrare attacchi in territorio israeliano.Un possibile intervento americano. Una situazione non semplice dunque, che desta preoccupazioni su più fronti. Più volte, infatti, il presidente Obama ha dichiarato che un utilizzo da parte del regime di armi chimiche comporterebbe un immediato intervento militare degli Stati Uniti in Siria, con tutte le relative conseguenze.L’inchiesta dell’Onu. Nel frattempo, il segretario generale dell’Onu, Ban Ki Moon, ha nominato un team con a capo lo scienziato svedese Ake Sellstroem, che si occuperà di verificare se nel conflitto siriano siano state utilizzate armi chimiche, da entrambe le parti. Sellstroem si è già occupato negli anni 90 di armi chimiche, in particolare dello smantellamento dell’arsenale chimico-batteriologico di Saddam Hussein e fu proprio lo svedese che nel 2002 tornò in Iraq con un team dell’Onu per verificare se il rais fosse ancora in possesso di queste armi e l’esito fu negativo, non vi erano prove di questa presenza.Morosini, un anno dopo ancora attesa per i defibrillatori sui campi di calcioAccordo Pd-Pdl sul Quirinale, l’abbraccio tra Bersani e Alfano – FOTOApprofondisciQuirico libero, il giornalista della Stampa nella notte in Italia...                      
              9 Settembre 2013 | Giovanni GiacaloneSiria, “Silenzio, si muore”                      
              27 Marzo 2013 | Giovanni GiacaloneCaro Telese, anche i bambini siriani sono “tuoi figli”...                      
              30 Novembre 2012 | Emilio Fabio TorselloSpeciale Siria/2 – Lo scenario: Damasco e la resa dei conti tra i paesi ar...                      
              13 Febbraio 2012 | RedazioneTra razzismo e nulla, come Salvini ha messo nell’angolo il PdI dem (e i giornali) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “anti-” qualcosa. E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente, l’opposizione litiga. L’irrilevanza del Pd e della sinistra in genere (e forse dovremmo aggiungere anche l’irrilevanza di un’inedita litigiosissima Forza Italia) è drammatica. […]Read MoreRiforma Costituzionale, ecco cosa cambia se vince il SìDal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel. Piccola guida per un voto consapevoleRead MoreSanremo, Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEOA notte ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara, riferendosi al collega, che porta via lo spartito e abbandona il palco. Dopo momenti di imbarazzo (arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti), Amadeus li squalifica in diretta. I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover.Read MoreArticoli recentiSostieniciTi piace l'informazione di qualità, gratuita ed indipendente? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità. Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione.