Основную роль в международной операции по вмешательству в ситуацию в Ливии с целью защиты ее мирного населения, начатой странами Запада на основании  принятой в четверг резолюции Совета Безопасности ООН, собираются играть Франция и Великобритания.  Резолюция была одобрена Совбезом 17 марта и предусматривает принятие любых мер, необходимых для защиты мирного населения Ливии, в том числе боевые действия, за исключением применения международных сухопутных сил.Агентство Reuters передает, что операционный контроль над военными действиями коалиции стран против Ливии осуществляет региональное командование армии США в Африке.По данным из Пентагона, в настоящий момент по целям в Ливии наносят удары США, Франция, Великобритания, Канада и Италия. Целями являются средства противовоздушной обороны (ПВО) армии Каддафи вокруг Триполи и Мисраты. Операция коалиции получила названия "Одиссея Рассвет" (Odyssey Dawn).На пресс-брифинге в субботу представитель Пентагона заявил, что к операции присоединятся также Катар и ОАЭ.Первые удары по ливийской военной технике нанесли самолеты французских ВВС, сообщает РИА "Новости". На первом этапе в операции принимают участие 12 истребителей: четыре самолета Rafale с миссией перехвата, два Rafale  с патрульной миссией, два Rafale  с миссией нанесения ударов и четыре Mirage-2000 с целью перехвата и нанесения ударов. Также в операции принимает участие нефранцузский самолет-разведчик AWACS.По словам официального представителя Генштаба Франции полковника Тьерри Бюркара, в операции примет участие единственный французский авианосец "Шарль де Голль", который выйдет с базы в Тулоне в воскресенье днем. Кроме того, в операции участвуют два французских фрегата.Представитель Генштаба заявил, что французские истребители могут сбить любой ливийский военный самолет в радиусе бесполетной зоны, границы которой четко определены - 150 на 100 километров вокруг Бенгази.Великобритания отправила в район проведения операции истребители Typhoon и Tornado (Eurofighter). Кроме того, в операции могут использоваться самолеты разведчики, в частности, AWACS'ы, размещенные на Кипре. Кроме того, в Средиземном море находятся два фрегата британских ВМС. В ближайшие часы, по данным  телерадиокорпорации BBC,  британские самолеты будут находиться в небе над  Ливией. 
Италия, по словам итальянского премьера Сильвио Берлускони, пока только предоставляет военные базы для международной операции в Ливии. Тем не менее, как передает телеканал Al Arabia, итальянские военные самолеты все же поднялись в  небо над Ливией. 
Итальянские ВВС осуществляют разведывательные полеты в рамках международной операции, направленной на осуществление резолюции Совбеза ООН по закрытию воздушного пространства над Ливией.Также известно, что несколько истребителей итальянских ВВС Tornado переброшены из-под северо-итальянского города Пьяченца на базу близ сицилийского города Трапани. Эти боевые самолеты используются, прежде всего, для уничтожения объектов противовоздушной обороны и радарных установок.США не будут развертывать наземные войска в Ливии, а только помогут с осуществлением бесполетной зоны. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявила госсекретарь США Хилари Клинтон в Париже. "У нас есть уникальные военные возможности, которыми не располагают наши союзники, и мы их им предоставим", – сказала Клинтон. В частности, как  сообщает телекомпания CNN, США готовы запускать крылатые ракеты со своих кораблей в Средиземном море. Эти удары будут направлены на нейтрализацию средств противовоздушной обороны армии Каддафи.  Кроме того, стало известно, что в операции против Муаммара Каддафи будут задействованы  три подводные лодки ВМС США, которые находятся сейчас в Средиземном море,об этом  со ссылкой на источник в министерстве обороны Франции сообщает Reuters. Эти удары будут направлены на нейтрализацию средств противовоздушной обороны (ПВО) армии Каддафи.Ранее президент Франции Никола Саркози подвердил, что ВВС США уже участвуют в разведывательных полетах над Ливией.Канцлер ФРГ Ангела Меркель предложила использовать немецкие авиабазы для ударов по Ливии, однако подтвердила отказ своей страны участвовать в операции.  Для миссии в Ливии, по ее словам,  могут использоваться военные базы США в Германии. Кроме того, бундесвер готов разгрузить НАТО в Афганистане, приняв участие в разведывательных операциях в небе Афганистана с использованием самолетов дальнего радиолокационного обнаружения, электронной разведки и боевого управления АВАКС. По словам Меркель, этот шаг облегчит альянсу выполнение задач по ведению электронной разведки в воздушном пространстве над Ливией. Премьер-министр Канады Стивен Харпер сообщил, что в ближайшее время начнется расширенная операция военно-воздушных сил в Ливии, и его страна примет в ней участие. По словам Харпера, в районе будет осуществляться военно-морская операция, включая блокаду портов.Семь многоцелевых истребителей-бомбардировщиков CF-18 ВВС Канады уже достигли региона, однако им потребуется два дня, чтобы подготовиться к проведению миссии.По словам норвежского премьера Йенса Столтенберга, Норвегия предоставит шесть истребителей F-16. По данным источника в норвежском правительстве, истребители могут быть направлены в район Ливии в ближайшее время. 
 Испания также согласилась направить в район проведения миссии истребители F-18.Дания и Бельгия тоже предоставят для проведения операции свои F-16, а также самолет заправщик и транспортные самолеты. Шесть многоцелевых истребителей F-16 ВВС Дании прибыли в субботу днем на военно-воздушную базу в Сигонелле на Сицилии, передало агентство Ansa.
Чтобы обсудить планы военного вмешательства президент Франции в субботу собрал в Елисейском дворце в Париже экстренный саммит. Во встрече приняли участие генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, госсекретарь США Хиллари Клинтон, британский премьер Дэвид Кэмерон, председатель Европейского Совета Херман ван Ромпей, глава дипломатии Евросоюза Кэтрин Эштон, канцлер Германии Ангела Меркель, премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, премьер-министр Испании Хосе Луис Родригес Сапатеро, а также главы правительств Бельгии, Канады, Дании, Греции, Нидерландов, Норвегии, Польши. Арабские страны представляют генеральный секретарь Лиги арабских государств (ЛАГ) Амр Муса и главы МИД ОАЭ, Ирака, Марокко и Катара.