Руководители 22 стран Запада и арабского мира приступили в субботу в Париже к обсуждению возможности применения силы в отношении лидера Ливии Муамара Каддафи, сообщает «Интерфакс».Первоначально встреча прошла в узком кругу. На ней присутствовали президент Франции Николя Саркози, премьеры Великобритании и Канады Дэвид Кэмерон и Стивен Харпер, а также государственный секретарь США Хиллари Клинтон.Затем к ним присоединились главы правительств и МИД Германии, Испании, Иордании, Катара, Ирака, ОАЭ, генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун и другие.Ни одна из стран Африканского Союза своих представителей на встречу не направила. Африканский Союз ранее выступил против любого военного вмешательства в дела Ливии.О проведении нынешней встречи было объявлено после того, как Совет Безопасности одобрил резолюцию 1973 по Ливии, предусматривающую в частности возможности объявления воздушного пространства над Ливией бесполетной зоной и нанесения ударов по военной инфраструктуре страны.Посол Франции в ООН заявил в интервью BBC, что следует ожидать «немедленной военной акции против Ливии» сразу по завершении саммита. Одновременно с саммитом 22 стран проходит чрезвычайная встреча высшего руководства НАТО, на которой уточняются конкретные детали военной операции против Ливии. Как сообщает телеканал «Россия 24», воздушных ударов по Ливии избежать не удастся, но операцию будет проводить не НАТО, а отдельные страны. Судя по тому, чьи авианосцы, эсминцы и подводные лодки собираются сейчас на юге Средиземного моря, основной удар готовятся нанести Франция, США и Великобритания.В Средиземноморском регионе Франция располагает многочисленными истребителями Mirage и Rafale, которые базируются на военных базах в Марселе, Истре и на Корсике. Помимо этого в Тулоне находится авианосец Charles de Gaulle, а в Истре находятся самолеты-заправщики.Великобритания объявила о намерении отправить на некую базу вблизи Ливии - точное местонахождение базы пока не раскрыто - реактивные самолеты Tornado и многоцелевые истребители Typhoon. Пока они базируются в Шотландии и Норфолке. Между тем, у берегов Ливии уже сейчас дрейфуют фрегаты Ее Величества Cumberland и Westminster.У США на Средиземном море несколько крупных военных судов: авианосец USS Enterprise, подводная лодка USS Providence, вооруженная ракетами «Томагавк», десантные корабли USS Ponce и USS Kearsarge, флагманский корабль USS Mount Whitney, эсминцы USS Mason, USS Barry и USS Stout, а также группа кораблей под общим названием USS Bataan Amphibious Ready Group.Не исключено, что к боевым операциям присоединятся и другие страны. Норвегия и Дания могут помочь истребителями F-16 и транспортными самолетам. Военную технику могут поставить Объединенные Арабские Эмираты, Катар, Саудовская Аравия.И режиму Каддафи особо нечего этому противопоставить. До начала массовых протестов вооруженные силы страны располагали менее чем тремя тысячами единиц бронетехники, включая танки, БТР и БМП, сопоставимым числом единиц артиллерии, немногочисленными и, в основном, устаревшими средствами ПВО, двумя скорее всего не активными подводными лодками, тремя военными кораблями, шестнадцатью патрульными катерами и почти четырьмя сотнями боевых самолетов. Что из этого было уничтожено за несколько недель гражданской войны, а что из этого захватили повстанцы, неясно до сих пор.