Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

L'Italie dans l'engrenage de la crise libyenne

L'amitié longtemps revendiquée par Silvio Berlusconi à l'égard du colonel Kadhafi met désormais Rome dans l'embarras.  
La guerre civile libyenne se répercute en Italie sur trois fronts : politique, humanitaire et économique. 
Entretenant des "liens personnels d'amitié" avec le colonel Kadhafi, le Cavaliere a fait de la Libye l'un des deux axes prioritaires de sa politique étrangère, l'autre s'étant constitué autour de la Russie de Vladimir Poutine. Depuis son accession au pouvoir en 2008, le président du Conseil a rencontré onze fois le Guide de la Grande Jamahiriya. En 2008, il avait signé un traité d'amitié et de coopération censé mettre un terme aux différends entre la Libye et son ancienne puissance coloniale. L'Italie s'engageait, entre autres, à construire à ses frais une autoroute de 3 milliards de dollars à travers le désert libyen. Berlusconi espérait surtout qu'en échange de ces largesses le colonel bloquerait l'immigration clandestine qui débarque régulièrement sur les côtes siciliennes. 
Les secrets du bunga bunga
Pour atteindre cet objectif, le Cavaliere n'a cessé de choyer son homologue. Kadhafi fut ainsi reçu somptueusement à Rome en août 2010. Une visite émaillée des caprices du guide de la révolution libyenne qui exigea notamment de tenir une conférence devant une centaine de jeunes femmes choisies pour leur physique - c'est Kadhafi qui est censé avoir enseigné les secrets du bunga bunga à Berlusconi. Depuis cet épisode, des posters à l'effigie des deux leaders ont fleuri sur les murs de Tripoli. Lors d'un sommet de la Ligue arabe en juillet 2010, le Cavaliere a publiquement baisé la main du tyran libyen... 
Depuis le début de la crise, la diplomatie transalpine a toujours eu un temps de retard. Samedi dernier, Berlusconi s'était refusé à téléphoner au colonel, "parce qu'il est trop occupé". Lundi, avant une réunion à Bruxelles, le ministre des Affaires étrangères transalpin défendait encore "la non-ingérence dans les affaires libyennes", et il fallut l'insistance de ses pairs pour qu'il condamne au terme de la réunion "la répression contre les civils". Mais c'est la situation humanitaire qui inquiète désormais le plus les autorités italiennes. Il y aurait en Libye un million d'immigrants en provenance de toute l'Afrique subsaharienne. 
"Exode biblique"
Si le régime s'écroule, Rome prévoit une première vague de 200 000 à 300 000 boat people qui se déverserait sur ses côtes. Un exode biblique dix fois plus important que celui connu dans les années quatre-vingt-dix avec la chute du régime albanais. La marine et l'armée de l'air sont sur le pied de guerre et des camps de fortune sont installés en Sicile et sur le continent. Rome exige que l'Europe intervienne et s'engage à accueillir une partie des migrants. Mais aucun pays de l'Union n'a donné son accord.
Enfin, à plus long terme, la crise libyenne aura des répercussions économiques. L'Italie est le premier partenaire commercial de Tripoli. Les principales  entreprises transalpines ont des investissements en Libye. Plus grave encore : la finance libyenne détient des participations importantes dans UniCredit, la plus grande banque italienne, Finmeccanica, le second groupe industriel du pays, ou le géant pétrolier ENI. Hier, la direction d'UniCredit avouait être sans nouvelles des managers libyens qui siègent à son conseil d'administration. 




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
On vient de se reéveiller, non on ne dormait pas... On était bien là.

                    Le monde ne récolte que ce qu'il a semé. Tant pis si aujourd'hui nous les européens avons a faire face a ces futures migrations. Parce que quand il fallait défendre la Justice, nous avons tous (les occidentaux, USA compris) choisi nos intérêts. Depuis des décennies, après la deuxième guerre mondiale, nul n'a tire des leçons en ce qui concerne l'équilibre durable du monde. Les occidentaux sont tous partis dans leurs colonies choisir les pions qu'ils voulaient afin qu'ils puissent servir leurs intérêts ici. Les occidentaux ont tous défendu ces régimes qui alors depuis lustre étaient bases sur l'injustice. Mais heureusement que toute chose qui n'a pour base que des injustices ne saurait durer. Les dirigeants occidentaux n'ont jamais imagine que ces peuples allaient un jour se "révolter" parce que trop d'injustice (et le pire c'est qu'ils continuent a croire que leurs peuples aussi ne peuvent pas se révolter) . 
Aujourd'hui vous pretendez ne pas pouvoir accueillir la "misère du monde" Bande d'hypocrites. Si seulement vous aviez laisse ces peuples choisir eux mêmes ce qu'ils veulent vraiment, on n'en serait pas la. 
Tant pis si ca ne va pas. Ces révolutions ne font que commencer, bientot ce sera la Grèce qui cherchera a son tour a renverser carrément son gouvernement, puis après l'Italie (parce que face a une immigration que le peuple ne pourra supporter) , ensuite le Portugal, la France... Il parait que quand les temps sont durs, les vérités se révèlent, nous commençons seulement à découvrir aujourd'hui que ces mêmes dirigeants occidentaux sont amis avec ces dirigeants tunisien, Algérien, Égyptien, Libyen qu'ils traitent aujourd'hui de dictateurs, de tyrans... Bande d'hypocrites. 

Débrouillez vous, et surtout préparez vous, ça va faire mal.                


                    Sur les 36 Milliards de barils de pétrole, 40% de la production annuelle va vers l'Italie. Il y a un autre point communs entre Kadhafi le Fou sanguinaire, et Burlosconi [... ] outre leur avidité du pouvoir : leur sadisme et sasochisme... Des troubles de comportement que le monde leur connait, ils feraient douter le plus naïf de leurs meurs : Sinon que signifie le baise main qu'il a fait au Dictateur ? 
Sur le plan humaniste depuis quand l'Italie de la droite scandaleuse a-t-elle élevé sa voix pour défendre les justes causes ? De mémoire, l'Italie a eu deux "Duce", l'actuel et Mussolini... Au moins ce dernier avait quelque dignité !                
Berluskhadafi !

                    Sur les 36 milliards de barils de pétrole, 40 % de la production annuelle va vers l'Italie. Il y a un autre point communs entre Kadhafi le Fou sanguinaire, et Berlusconi [...], outre leur avidité du pouvoir : leur sadisme et masochisme... [...]
Sur le plan humaniste, depuis quand l'Italie de la droite scandaleuse a-t-elle élevé sa voix pour défendre les justes causes ? De mémoire, l'Italie a eu deux  "Duce", l'actuel et Mussolini... Au moins ce dernier avait quelque dignité !                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
