
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Mouammar Kadhafi, une personnalité fantasque
Personnage théâtral au style de vie déconcertant, le Guide de la révolution libyenne est aussi un habile politicien qui a su se maintenir au pouvoir depuis 42 ans.
Kadhafi arborant une photo de résistants libyens. Crédits photo : RICCARDO DE LUCA/ASSOCIATED PRESS
Autoproclamé «roi des rois traditionnels d'Afrique», né selon sa propre légende sous une tente bédouine dans le désert de Syrte, le Guide libyen Mouammar Kadhafi s'est construit une image souvent perçue comme excentrique. Son style de vie, ses tenues traditionnelles, sa façon fantasque d'exercer le pouvoir, apparaissent incongrus et imprévisibles pour les Occidentaux, mais aussi pour les Arabes.
En saharienne kaki, en uniforme militaire chamarré d'or ou en gandoura, la robe des Bédouins (voir à ce sujet le diaporama réalisé par Vanity Fair ), Kadhafi aime recevoir sous la tente, à Syrte ou dans la cour de la caserne Bab El Azizia, au coeur de Tripoli. Il l'utilise aussi à l'étranger. C'était le cas lors de sa visite officielle en France en 2007, lors de laquelle il avait installé sa tente sur les pelouses de l'hôtel Marigny, non loin du palais de l'Élysée. L'épisode avait alimenté les critiques atour de ce séjour controversé. Côté alimentaire, Kadhafi se nourrit frugalement, notamment de lait de chamelle.
Kadhafi et deux «amazones», en Italie l'an dernier. Crédits photo : Riccardo De Luca/ASSOCIATED PRESS
Outre son style vestimentaire et alimentaire, Kadhafi est connu pour apprécier la compagnie féminine. Il apparaît fréquemment entouré d'une garde prétorienne d'«amazones», des femmes en tenue de soldats. Une garde en déclin à en croire une récente note diplomatique, rédigée par l'ambassadeur des Etats-Unis à Tripoli, Gene A. Cretz. Dans ce «mémo», révélé par WikiLeaks et publié mercredi dans les colonnes du Monde, l'ambassadeur américain note qu'une seule femme en charge de la sécurité figurait dans la délégation libyenne présente avec Kadhafi à New York en septembre 2009, lors de l'assemblée générale de l'ONU.
«Une personne complexe»
Kadhafi est également un personnage théâtral. Il s'est singularisé par des actes et des propos qui ont amusé ou choqué le monde, distribuant les affronts à ses pairs arabes ou émettant des théories très personnelles sur l'Histoire et les hommes. Lors d'un sommet arabe, en 1988, on l'a vu la main droite gantée de blanc. Il expliquait qu'il voulait ainsi éviter de serrer des «mains tachées de sang». Au sommet suivant, il se trouvait à côté de l'ex-roi saoudien Fahd. Fumant un gros cigare, il se tournait ostensiblement vers son voisin chaque fois qu'il exhalait la fumée. Plus récemment, en Italie, il avait affirmé que l'Islam devait devenir la religion de «toute l'Europe» devant 500 jeunes femmes recrutées par une agence de mannequins et toutes payées pour l'écouter.
L'ambassadeur américain recense les possibles «phobies» du Guide. Parmi celles-ci, le fait que Mouammar Kadhafi n'apprécie pas les vols long-courrier, notamment quand ils impliquent le survol d'une mer ou d'un océan, ou le fait qu'il rechigne à séjourner dans les étages d'un immeuble. Pas question, ajoute le diplomate, de tirer de ces observations des conclusions hâtives. «Il est tentant de tenir ses nombreuses excentricités comme autant de signes d'instabilité, mais Kadhafi est une personne complexe qui a réussi à se maintenir au pouvoir quarante ans par un équilibre habile d'intérêts et de réalisme politique», explique Gene A. Cretz. Pour l'ambassadeur, c'est aussi l'occasion de rétablir certaines vérités. Il estime par exemple que Mouammar Kadhafi se repose sur un premier cercle très restreint au sein duquel son fils Mouatassim ainsi qu'une infirmière ukrainienne de 38 ans. «Blonde, aux formes affirmées», elle accompagnerait le Guide libyen «en toutes circonstances».
(Avec AFP)
LIRE AUSSI :
» Le système Kadhafi à bout de souffle en Libye
» EN IMAGES - Kadhafi ou les excentricités du «messager du désert»
Le guide de la révolution n'est il pas de gauche ??? Comme beaucoup de révolutionnaires au nom de la liberté, ils ont asservi leurs peuples en étant plus liberticides que ceux qu'ils avaient dénoncés et remplacés.
Ce grand mufti comme dirai le capitaine Haddock, était le seul a avoir une vision pour l'Afrique réelle, dénouée de d'hypocrites sentimentalisme ou intérêts cachés... lire son article sur Wikipédia. Notre président l'as lâché, il ne peux plus rien espérer.
Un article écrit a 70% par l'ambassadeur des Etats-Unis, les journalistes du figaro peuvent dire merci a Wikileaks.
