



Nouveau sur Investir.fr ? Enfin un « oui » pour Theresa May avant les quatre sorcières
La Bourse de Paris est attendue stable, voire en légère hausse, après le vote du Parlement britannique ouvrant la voie à un report de la date du Brexit. Les volumes d’échanges devraient s’étoffer en cette séance des quatre sorcières.
La Bourse de Paris va tenter d’aligner une cinquième séance de hausse d’affilée, forte du feu vert du Parlement britannique à Theresa May pour un report d’au moins trois mois de la date effective du Brexit. L’humeur était également haussière en Asie ce matin, l’annonce par le Premier ministre chinois d’une baisse du taux de TVA à compter du 1er avril renforçant les anticipations d’une reprise de la deuxième économie mondiale. Les volumes d’échanges devraient fortement augmenter en fin de matinée en cette séance des quatre sorcières, marquée par l’arrivée à échéance des options et contrats à terme sur actions et indices.En Chine, le CSI 300 des principales valeurs cotées à Shanghai et Shenzhen gagnait 1,5% peu avant la clôture. Outre les annonces sur la TVA, l'agence officielle Xinhua rapporte que le vice-Premier ministre Liu He s’est entretenu par téléphone avec le secrétaire américain au Trésor Steven Mnuchin et le représentant au Commerce Robert Lighthizer, ajoutant que les discussions commerciales progressent de façon substantielle. Le secrétaire au Trésor avait auparavant confirmé une information de Bloomberg annonçant que la rencontre entre Donald Trump et Xi Jinping, initialement prévue courant mars, n’interviendrait pas avant un mois, au moins.La troisième tentative a été la bonneThird time lucky ! C’est ainsi que la plupart des observateurs saluent le large soutien du Parlement britannique, par 412 voix contre 202, à la motion de Theresa May pour demander un report du Brexit. La date de sortie serait ainsi théoriquement reportée du 29 mars au 30 juin. Ce report devra être approuvé à l’unanimité des 27 pays de l’Union européenne lors du conseil des 21 et 22 mars. Dans l’intervalle, Theresa May devrait tenter de présenter une nouvelle fois au vote des députés britanniques le projet d’accord qu’elle a négocié avec Bruxelles et qui a été rejeté à deux reprises.Donald Tusk, le président du conseil européen, a suggéré hier que l'UE devrait accorder plus de temps au Royaume-Uni pour « repenser » sa stratégie concernant le Brexit. « On pourra toutefois se demander si la Première ministre pourra résister encore longtemps et si cela n’aboutira pas finalement à des élections générales », signale Chris Beauchamp, chef analyste marché chez IG à Londres. L’option d’un deuxième référendum a quant à elle été rejetée par les députés britanniques hier soir.
TOTAL:                                                     Comment profiter encore d’un dividende en actions Total avec un bonus de 18%

REMY COINTREAU:                                                     Les recommandations des analystes : Airbus, Hermès, Rémy Cointreau, Pernod Ricard, Virbac, Kering, Société Générale, Crédit Agricole, BNP Paribas, Orange, Bouygues, Iliad, Eutelsat, La Française des jeux

Paris mi-séance:                                                     Le Cac 40 revient sur les 5.000 points avant les statistiques américaines

Paris Ouverture:                                                     Le Cac 40 emboîte le pas de Wall Street, mais le coronavirus rode toujours

TELEPERFORMANCE:                                                     Téléperformance : une dynamique à toute épreuve
Tous droits réservés - Les Echos 2020