У посольства Ирана в Багдаде взорван автомобильРядом со зданием посольства Ирана в Багдаде в воскресенье взорвался автомобиль, начиненный взрывчаткой. По данным иракской полиции, в результате взрыва один человек погиб.Еще четыре человека были ранены. Взрыв пришелся на утренний час-пик. Территория посольства, по последним сообщениям, не пострадала, сообщает ВВС.Накануне в городе Хаббании к западу от Багдада перед суннитской мечетью взорвался грузовик. Более 40 человек погибли и не менее 60 были ранены.За несколько часов до этого премьер-министр Ирака Малики говорил, что убийства на почве межобщинной розни пошли на убыль благодаря резкому усилению активности сил безопасности. Кроме того, накануне 37 человек погибли, 62 ранены при взрыве заминированного грузовика у входа в суннитскую мечеть в иракском городе Хабания в 80 километрах к западу от Багдада. Об этом сообщают представители местных правоохранительных органов.Взрыв произошел после завершения дневной молитвы, когда верующие покидали здание мечети, неподалеку от которой находится полицейский участок. Хабания расположена между городами Рамади и Эль-Фаллуджа в провинции Анбар на западе Ирака, считающейся оплотом суннитского сопротивления.