От взрыва в Багдадском колледже погибло 40 человек
Террорист-смертник взорвал себя возле колледжа на востоке иракской столицы. Число жертв взрыва превысило 40.
Смертник был одет в жилет, набитый взрывчаткой. Террорист привел заряд в действие на входе в Колледж управления и экономики в Багдаде.
Как сообщают полиция и очевидцы, большинство погибших в результате взрыва - студенты.
Колледж, возле которого произошел взрыв, входит в состав университета Мустансирия и контролируется влиятельным шиитским ополчением Армия Махди.
Это уже не первый взрыв на территории этого учебного заведения: в январе более 100 студентов колледжа погибли в результате трех почти одновременных взрывов: двух грузовиков со взрывчаткой и одного смертника.
Ранее в воскресенье рядом со зданием посольства Ирана в Багдаде взорвался автомобиль, начиненный взрывчаткой. По данным иракской полиции, один человек погиб и четверо были ранены.
Территория посольства не пострадала.
Накануне в городе Хаббания к западу от Багдада перед суннитской мечетью взорвался грузовик. Он унес жизни более 40 человек,  не менее 60 были ранены.
За несколько часов до происшествия премьер-министр Ирака Малики говорил, что убийства на почве межобщинной розни пошли на убыль. По его словам, в этом есть заслуга сил безопасности. Даного
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
