От взрыва в Багдадском колледже погибло 40 человекТеррорист-смертник взорвал себя возле колледжа на востоке иракской столицы. Число жертв взрыва превысило 40.Смертник был одет в жилет, набитый взрывчаткой. Террорист привел заряд в действие на входе в Колледж управления и экономики в Багдаде. Как сообщают полиция и очевидцы, большинство погибших в результате взрыва - студенты. Колледж, возле которого произошел взрыв, входит в состав университета Мустансирия и контролируется влиятельным шиитским ополчением Армия Махди. Это уже не первый взрыв на территории этого учебного заведения: в январе более 100 студентов колледжа погибли в результате трех почти одновременных взрывов: двух грузовиков со взрывчаткой и одного смертника. Ранее в воскресенье рядом со зданием посольства Ирана в Багдаде взорвался автомобиль, начиненный взрывчаткой. По данным иракской полиции, один человек погиб и четверо были ранены. Территория посольства не пострадала. Накануне в городе Хаббания к западу от Багдада перед суннитской мечетью взорвался грузовик. Он унес жизни более 40 человек,  не менее 60 были ранены. За несколько часов до происшествия премьер-министр Ирака Малики говорил, что убийства на почве межобщинной розни пошли на убыль. По его словам, в этом есть заслуга сил безопасности. Даного ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка