Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Un Guantánamo de Europa en Siria: ¿a dónde llevar a los combatientes europeos de Estado Islámico?Un trino chantajista de Trump obliga a los europeos a lidiar con los combatientes islamistas provenientes de sus países. Ya es hora, dice Matthias von Hein.Mujeres huyen con sus niños del enclave yihadista de Baghuz, en el norte de Siria. Típico de Trump: en mal estilo (¡vía Twitter!) y al borde del chantaje en el uso del lenguaje. Pero gústenos o no, hay algo de cierto en el llamamiento a los países de Europa para que finalmente se ocupen de los excombatientes islamistas en poder de las autoridades kurdas en Siria.Donald Trump respalda ahora, con el peso de la Casa Blanca, un reclamo que desde hace mucho tiempo vienen haciendo las autoridades kurdas, pero que ha sido ignorado deliberadamente. En las cárceles kurdas hay cientos de excombatientes de Estado Islámico (EI) con ciudadanías europeas. Cientos de mujeres de Alemania, Francia e Inglaterra enfrentan un futuro incierto en los campamentos, a menudo con niños nacidos en territorio invadido por EI. Y después de la caída de las últimas posiciones de esa organización terrorista en Baghuz, es probable que la cantidad de ellos aumente.Kurdos desesperadosA los kurdos los abruma la carga que significan estos prisioneros. Aún más, dado que Estados Unidos anuncia la retirada de su Ejército en diciembre. Por otra parte, el presidente turco Erdogan amenaza con cruzar la frontera desde el norte. El principal socio militar de EE. UU., la kurda "Fuerza de Liberación Popular" (YPG), es considerada por el Gobierno turco como una organización terrorista. Erdogan busca impedir el experimento de independencia kurda bajo la administración de la YPG en Siria, tan pronto como sea posible.En cuanto la salida de los estadounidenses despeje el camino para el Ejército turco, Erdogan planea establecer un corredor de seguridad de 30 kilómetros a lo largo de la frontera con Siria. Pero justo en este corredor se encuentran los asentamientos más importantes de los kurdos, y también los campos de prisioneros. Si los kurdos están luchando por sobrevivir, probablemente tendrán otras preocupaciones más acuciantes que mantener a los prisioneros del EI.El problema de los combatientes del EI capturados en Siria es conocida desde hace mucho tiempo. Pero con el anuncio de la retirada de Estados Unidos, ha ganado enorme prioridad. Pero Alemania, en lugar de buscar activamente una solución, incluso, a nivel europeo, argumenta que desde el cierre de su embajada en Damasco, en 2012, no es posible la asistencia consular. Y que no mantiene relaciones oficiales con los kurdos del norte de Siria.Gente que nadie quierePor supuesto que ningún país tiene interés en recibir decenas de yihadistas. Sin embargo, estas personas están ahí. Y como vivimos en un Estado de derecho, también los partidarios alemanes de una milicia terrorista tienen derechos, así sea difícil de aceptar. Esto incluye un derecho a regresar a su país, además de que a cada individuo se le tiene que probar la culpabilidad individual para ponerlo tras las rejas. Algunas veces será más fácil, como cuando alguien haya aparecido en videos de propaganda. A veces se hace más difícil, especialmente con las mujeres. Tal vez se pueda convencer a algunos exterroristas desilusionados de colaborar con la Justicia entregando información clave, a cambio de una rebaja de sus penas.Pero la conclusión es que estas personas provienen del seno de nuestra sociedad, y se han radicalizado en nuestros propios países. Tenemos que lidiar con ellos. Tal vez también de manera creativa: ¿por qué no estudiar la propuesta de llevar a los miembros de las milicias terroristas  a la Corte Penal Internacional de La Haya? Una cosa es cierta: el norte de Siria no puede seguir siendo el Guantánamo de Europa.(jov/cp)El cielo sobre DamascoEn la madrugada del sábado (14.04.18) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense, Donald Trump. En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas. Según informes estadounidenses, no hubo bajas. También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales.Los blancos del ataqueEn la operación efectuada por Estados Unidos, Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria. Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas. Según sus propias declaraciones, los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos, pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios. "Misión cumplida"El presidente Trump calificó las acciones militares de “ataques perfectamente ejecutados”. En su cuenta de Twitter escribió: “¡Misión cumplida!”. Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares”.Más armas que en 2017El Secretario de Defensa de Estados Unidos, Jim Mattis, afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas. Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat, en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco.Los aviones de combateEstados Unidos utilizó, según sus propias informaciones, bombarderos B-1 para lanzar sus misiles. Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage.Debate sobre legalidad en LondresLa primera ministra británica, Theresa May, afirmó que los ataques fueron "correctos y legales". El líder de la oposición laborista, Jeremy Corby, cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento.La justificación de MacronEl presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir, porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse. Según indicó, no solo ponen en peligro la población de Siria, sino también "nuestra seguridad común".Protestas en DamascoTras los ataques, manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad, quien reaccionó señalando: "La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país". Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco. Autor: Emilia Rojas Sasse Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | 
Alemania le responde a Trump: repatriar a yihadistas es "extremadamente difícil"
Trump le pidió a sus aliados europeos que recibieran a más de 800 yihadistas capturados en Siria por haber formado parte del Estado Islámico. “La alternativa no es buena ya que nos veremos obligados a liberarlos”, dijo. (18.02.2019)
  
General de EE.UU. critica retirada de soldados de Siria
Joseph Votel cuestionó la pertinencia de la decisión adoptada por Donald Trump y puso en duda que pueda declararse que Estado Islámico fue derrotado. (15.02.2019)
  
Estado Islámico controla "menos de un kilómetro cuadrado" en Siria
Las Fuerzas de Siria Democrática (FSD) aseguran que se han producido "duros combates" contra los últimos combatientes del grupo yihadista, atrincherados al este de Deir al Zur, en la frontera con Irak. (14.02.2019)
  
Legisladores de Europa y EE. UU. condenan invasión turca a Siria
19.10.2019
Los presidentes de los comités de exteriores de los parlamentos británicos, franceses, alemanes y de la UE y de la Cámara de Representantes de EE. UU. criticaron las operaciones de Turquía como una "agresión militar". 
Erdogan amenaza con enviar prisioneros yihadistas a la UE
12.11.2019
El conflicto entre Turquía y Chipre por los yacimientos de hidrocarburo descubiertos al sur de la isla se remonta a 2011. 
Erdogan y Trump hablan de poner fin "sin demora" a la crisis en Siria
15.02.2020
EE.UU. estaría intentando capitalizar las tensiones entre Turquía y Rusia en Idlib, último bastión rebelde en territorio sirio. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
