Civiles sirios, castigados por el régimen en Alepo y por los kurdos en Hasaka
El Cairo, 30 may (EFE).- Los bombardeos con barriles explosivos del régimen sirio volvieron a castigar hoy a los civiles de Alepo con la muerte de 71 personas, mientras aumentan las advertencias sobre la violencia ejercita por las milicias kurdas en Al Hasaka.
El ataque más mortífero causó la muerte de 59 personas por el estallido de barriles lanzados por helicópteros en la zona del mercado Al Hal, ubicado en la ciudad de Al Bab, bajo control del grupo yihadista Estado Islámico (EI).
Decenas de personas resultaron heridas en el ataque de Al Bab, situada en el noreste de la provincia septentrional de Alepo.
En otro ataque, en el barrio Al Shear, en la ciudad de Alepo, capital de la provincia homónima, perdieron la vida al menos doce civiles, entre ellos tres menores y cuatro mujeres, de los cuales, al menos ocho pertenecen a la misma familia.
Al menos 2.634 personas, en su mayoría civiles, han perecido en toda Siria por los ataques aéreos de aviones y helicópteros castrenses en los primeros cuatro meses de 2015.
Además, en total, las autoridades han efectuado 12.560 bombardeos desde inicios de año: 6.686 con helicópteros que arrojaron barriles de explosivos, y 5.874 con aviones.
Por otro lado, el Observatorio Sirio de Derechos Humanos aseguró hoy que el régimen del presidente sirio, Bachar Al Asad, está intentando reclutar más combatientes para sus filas, después de las grandes pérdidas humanas sufridas durante los últimos meses, desde el inicio de 2015.
Sus seguidores están repartiendo folletos en diferentes ciudades, pueblos y aldeas de la costa siria, en los que el régimen llama a unirse a sus brigadas para proteger sus áreas.
Esto llega después de producirse más de 70.000 bajas en el servicio militar y de gente en reserva en las provincias que están en parte o en su totalidad bajo control del régimen sirio (Latakia, Tartus, Alepo, Deraa, Hama y Homs).
En lo que va de 2015, las fuerzas gubernamentales han perdido al menos 7.338 soldados y milicianos leales al régimen durante enfrentamientos con el Frente al Nusra, filial de Al Qaeda en Siria; y el grupo yihadista Estado Islámico (EI).
Asimismo, habitantes locales denunciaron hoy al Observatorio que las milicias de las Unidades de Protección del Pueblo Kurdo fusilaron a tiros a 20 civiles en la aldea de Abu Shajat, al suroeste de la ciudad de Ras al Tin.
También acusan a esa milicia de haber destruido e incendiado viviendas en varias aldeas de la zona de Tel Tamr y Ras al Ain, con el pretexto de que sus habitantes apoyan al yihadista EI.
Por su parte, la Coalición Nacional Siria (CNFROS), principal agrupación política de la oposición, también denunció hoy que las milicias kurdas perpetran crímenes contra los civiles en Al Hasaka.
"En los últimos meses se han repetido una serie de crímenes y violaciones por parte del ala militar y milicia del Partido de la Unión Democrática, Unidades de Protección del Pueblo Kurdo", advirtió la alianza opositora.
En ese sentido, aseguró que esa fuerza paramilitar reprime las libertades de los ciudadanos árabes y kurdos, lleva a cabo campañas sistemáticas de detención y deportación, y ha obligado a jóvenes a emigrar para evitar ser reclutados a la fuerza.
La CNFROS aseguró que esa fuerza kurda comete secuestros, especialmente de chicas adolescentes, con el objetivo de propagar el pánico y hacer que las familias huyan de la zona.
Por ello, comparó "la conducta terrorista" del Partido kurdo con los planes del régimen de Al Asad "de generar el caos", añadió en una nota, donde agregó que esas actuaciones "no difieren del método terrorista" que sigue el EI para generar "un estado lucha" entre el pueblo sirio.
ir/fpa
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
