Économie Dette grecque: A quoi joue la BCE?
Dette grecque: A quoi joue la BCE?
EUROPE Mercredi soir, la BCE annonçait la suppression d'une facilité de prêt pour les banques... pour reculer jeudi en assurant qu'elles pouvaient obtenir jusqu'à 60 milliards d'euros...
Publié le 05/02/15 à 18h34
— Mis à jour le 05/02/15 à 19h04
Un coup de pression qui bouscule la tournée européenne des nouveaux dirigeants de Syriza. Mercredi soir, la BCE a décidé de suspendre un régime de faveur accordé jusqu'ici aux banques grecques, qui leur permettait d'emprunter de l'argent auprès de la BCE avec des garanties inférieures à ce qu'elle exige d’habitude. Une décision de nature à précipiter les banques grecques vers l’asphyxie. Mais, rebondissement, la BCE a annoncé ce jeudi être prête à accorder jusqu'à 60 milliards d'euros de prêts d'urgence aux banques grecques. A quoi joue Mario Draghi, le patron de la Banque centrale européenne? Retour sur un pas de deux ambigu.
>> Grèce: Tout comprendre au plan du gouvernement pour résorber la dette
Quel message la BCE envoie avec cette décision?
La BCE estime les banques grecques menacent de devenir insolvables. «Le risque existe, mais il ne date pas de l’élection de Syriza, analyse Christophe Blot, économiste à l’Observatoire français des conjonctures économiques (OFCE). En gros, cette décision renverse un peu le pouvoir de négociation. Le gouvernement grec se donnait trois mois pour négocier, la BCE répond vous n’avez pas le temps!», poursuit le spécialiste. Au risque d’accélérer une crise de liquidité, un défaut de paiement et une sortie de la zone euro.
Blocage ou chantage?
Athènes ayant refusé de collaborer avec la troïka (FMI, Commission de l'Union Européenne et BCE), la BCE tape sur la table. Mais en donnant jusqu’au 11 février aux pays européens pour se mettre d’accord, la BCE semble jouer la pression plutôt que le blocage. Et ne coupe pas tous les robinets. Les banques grecques bénéficient toujours d’une aide d’urgence, nommée ELA, qui leur permet de recevoir des fonds de la Banque de Grèce en cas de crise de liquidité. La BCE a de plus lancé un signe d’apaisement ce jeudi en assurant qu’elle pourrait accorder jusqu’à 60 milliards d’euros d’aide d’urgence.
Quel impact sur les banques grecques?
Après l’annonce de cette restriction, l’indice vedette de la bourse grecque a perdu presque 10%. Une mauvaise nouvelle qui s’inscrit dans un contexte déjà tendu: asphyxie de l’économie, risque de déflation et une dette de 320 milliards d'euros. Autre danger: les banques ont un besoin croissant de liquidités. «Beaucoup de Grecs, anxieux face à l’avenir économique, ont retiré leurs épargnes. Environ 5 milliards d’euros en décembre et sans doute 13 milliards en janvier», souligne Nathalie Janson, spécialiste de la politique monétaire au sein de NEOMA Business School. Le réel risque, c’est la panique car si tous les déposants vident leurs comptes, les banques pourraient manquer de liquidités et donc devenir insolvables.
Quels sont les divers scénarios possibles?
Le calcul de la BCE pourrait être que les banques grecques aux abois fassent pression sur Alexis Tsipras pour qu’il modère sa politique économique. Mais revenir à des réformes structurelles douloureuses signerait une reculade dramatique pour le gouvernement tout juste élu sur un programme d’opposition à l’austérité. Vindicatif, Alexis Tsipras a réagi jeudi devant le Parlement: «La Grèce n'acceptera plus de recevoir des ordres, notamment des ordres envoyés par courrier électronique». «Même si on est dans l’économie fiction, on sait une chose, les Grecs ne veulent pas sortir de la zone euro, rappelle Nathalie Janson. Si Alexis Tsipras veut rester populaire, il n’a pas forcément intérêt à aller au clash avec la BCE. Le scénario économique qui se dessine serait que Tsipras donne des garanties sur la poursuite des réformes et que la troïka rallonge le délai de remboursement.»
À lire aussi
05/02/15 |                             Économie

Décision de la BCE: la Grèce n'acceptera pas de chantage et n'en fera pas…
05/02/15 |                             Monde

Grèce: bousculé par la BCE, le gouvernement joue la fermeté et la fierté…
04/02/15 |                             UNION EUROPEENNE

Dette grecque: François Hollande reçoit Alexis Tsipras à l'Elysée
05/02/15 |                             GRECE

La Grèce sous pression pour la conclusion d'un accord sur la dette
05/02/15 |                             Économie

Les banques grecques, ou l'état d'urgence permanent
04/02/15 |                             Monde

La BCE prive les banques grecques d'un canal de financement
02/02/15 |                             Monde

Quand Obama et des prix Nobel d'économie se rangent derrière la Grèce
05/02/15 |                             Monde

Berlin affiche son «désaccord» avec la Grèce, qu'elle renvoie à la troïka
02/02/15 |                             Monde

Les dirigeants grecs intensifient leur offensive diplomatique contre…
05/02/15 |                             Économie

Banques grecques: la BCE prête à accorder jusqu'à 60 milliards d'euros de…
04/02/15 |                             DETTE

Grèce: Tout comprendre au plan du gouvernement pour résorber la dette
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM
© Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
