Ливия: туризма больше нет, остались только «Африканские Афины»
Подпишитесь на туристические новости:
Кровавая революция пощадила божественные руины древнегреческой Кирены в Ливии. Куда плачевнее оказалась судьба национального туризма, обращенного в прах в стране, которая совсем недавно распахнула свои двери для иностранных путешественников. Какие-то три жалкие коровы бесцельно слоняются по агоре. Других посетителей, способных оценить завораживающие красоты на вершине холма, где еще так много напоминает о городе, основанном здесь за семь столетий до Рождества Христова и получившем название «Африканских Афин», в минувшее воскресенье замечено не было.
А ведь еще в прошлом году в Киренах побывали десять тысяч туристов из Японии, Германии, Великобритании и целого ряда дргих стран. «Но с тех пор, как в феврале народ занялся свержением Муамара Каддафи, здесь не было ни души»,- ностальгически вспоминает местный экскурсовод Мохамед Бучарит (Mohamed Bucharit), блуждая по Мировому наследию ЮНЕСКО с видом на Средиземноморье, к которому обращены статуи Геркулеса и Гермеса, марафон, амфитеатр и храм Бахуса. «Мы ужасно обрадовались, когда узнали, что все осталось в целости и сохранности. К счастью, войска Каддафи обошлись здесь без танков, стреляли только из винтовок»,- описывает Бучарит бои в городке Шахат, примыкающем своими окрестностями к Киренам, агентству «AFP».
Вообще, события в Шахате, как в миниатюре, отражают ситуацию по всей восточной Ливии, где армия Каддафи пока безуспешно пытается подавить сопротивление восставших восточных племен, которым удалось разгромить правительственные военные базы и захватить вооружение. Война привела к тому, что ливийский туризм завис между молотом и наковальней
.«Нефтяная жила», государство на севере Африки давно пользуется услугами иностранных инженеров рабочих из стран Европы, а также из государств арабского востока и Азии, но западные туристы никогда не могли сунуть сюда и носа. Десятилетиям изоляции вдруг как-то неожиданно пришел конец в 2003 году, когда ливийский президент объявил миру о том, что он отказывается от своих притязаний на ядерное оружие. Государство начало выдачу туристических виз. Условий иностранным туроператорам  было поставлено два: во-первых, группы не должны выходить за рамки оговоренных маршрутов и графиков, во-вторых, обязательным является сопровождение гида с ливийской стороны. И тогда в страну хлынул поток европейцев, американцев и азиатских туристов, устремившихся на необъятные просторы Сахары, роскошные горные хребты и к артефактам древних цивилизаций, в которых Ливия никогда не испытывала недостатка.
Среди других «достопримечательностей» и неоспоримых «фирменных знаков», которые неизменно привлекают внимание иностранцев, фигура одного из самых одиозных и канонических правителей ХХ века, а именно полковника Муамара Каддафи. На севере страны, где по-прежнему сохраняется культ и влияние ливийского лидера, расположены два изумительных города римской эпохи – Лептис Магна и Сабрата. Захваченный мятежниками восток страны изобилует бесчисленными артефактами древнегреческой эпохи. Эта часть Ливии, которую по-прежнему именуют на греческий манер Киренаикой, сохранила и отголоски Второй мировой войны, вроде Тобрука. Здесь же находится самый зеленый ливийский оазис – Зеленые горы, Джебель аль-Ахдар, которые гораздо больше напоминают южную Европу, чем пустынные просторы, занимающие практически всю территорию Ливии.
Но, пожалуй, сегодня перечисление всех этих достоинств и достояний лишено смысла, пока вместо туристов здесь все занято повстанцами, действующими при поддержке натовской воздушной группировки, уже третий месяц подряд занятой свержением Каддафи. То же и в Аполлонии, когда-то портовом пригороде Кирен, расположенном по соседству с приморской деревушкой Сузой и числящемся среди пяти главных ливийских туристических объектов древнего наследия. Но и здесь гробовая тишина, ворота заколочены, и это в самый разгар сезона для иностранных туристов! Как говорит сотрудник четырехзвездочного отеля «Аль-Манара» в Сузе Юнис Хуссейн (Younis Hussein), из 90 номеров в воскресенье удалось сдать всего шесть. А еще в прошлом году в это время заняты были 80 номеров. В паре километров от взморья полном забвении пребывает и деревня, построенная специально под туристов. «Пока будет продолжаться гражданская война, сюда не приедет ни один турист»,- говорит Хуссейн.
Поделитесь этой новостью с друзьями:
Читайте ещё интересные материалы на Турпроме:
Обсуждение: нет комментариев
График лучших цен на туры в этом сезоне:
Авиабилеты по самым низким ценам на карте:
Туры со скидкой:
Это точно интересно:
Новости всех стран

