Арабские революции Юрия КозыреваПервый приз на Международном фестивале фотожурналистики Visa pour l’image получил фотограф, постоянно сотрудничающий с «РР» Читать >>Арабские революции Юрия КозыреваПервый приз на Международном фестивале фотожурналистики Visa pour l’image получил фотограф, постоянно сотрудничающий с «РР» Читать >>Арабские революции Юрия Козырева
	Один из основных фестивалей фотожурналистики проходит во французском городе Перпиньян с 1989 года. На этот раз его главная награда — Золотая премия — досталась Юрию Козыреву, чьи фотографии часто появляются на страницах «РР». Его наградили за серию работ «На дорогах революции», в которую вошли снимки, сделанные во время народных волнений в Бахрейне, Йемене, Египте и Ливии.
Юрий Козырев — один из самых известных в мире военных корреспондентов, он работал в Чечне и Ираке. Этот год был для него очень насыщенным: с января по сентябрь он почти постоянно находился то в Египте, то в Ливии, то в Бахрейне, то в Йемене, снимая для журнала Time народные волнения и революции, которые там происходили.— Любая революция — это момент, когда народ осознает себя как нация, радуется и ждет перемен, — говорит Юрий Козырев. — А дальше начинаются разочарования. Но все революции разные. В Египте было наивное, красивое начало, люди оторвались от компьютеров, от Facebook и вышли на площадь Тахрир. Но уже на десятый день там не было места творческой молодежи в рваных джинсах. В Бенгази люди с самого начала знали, что они идут погибать. А в Йемене смерть все время настолько близка, что там погибать — обычное дело. Там люди живут очень бедно, все мужчины жуют кат (легкий наркотик. — «РР»), и их дети вряд ли знают, что где-то есть другие страны. А в Египте, скажем, дети знают по пять языков. Работать приходилось в разных условиях. В Египте можно было ходить по площади и искать символические образы, а в Ливии надо было быть рядом с людьми, которым я доверял, с которыми был на других войнах, — просто чтобы не погибнуть. Юрий Козырев для "РР":Маскарад при поддержке НАТО. Что на самом деле происходит в ЛивииНесварение народа. Почему Россия перестала быть плавильным котлом нацийАфган. Почему талибы вернулись в Кандагар?Иракский дембель. Иностранные военные убирают за собой и уходят - кто с радостью, кто с сожалениемАвторизуйтесь для оставления комментариев© 2006—2013 «Русский Репортёр»
		Дизайн: Игорь Зеленов (ZOLOTOgroup),
		Надежда Кузина, Михаил Селезнёв
		Программирование:
		Алексей Горбачев
		("Эксперт РА"), верстка:
Алла ПарфирьеваПользовательское соглашение