РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
23.04.2007 00:00:00
Багдад станет городом заборов

						 Андрей Терехов.						 					
Тэги: ирак, бушМинувшая неделя – самая кровавая в Ираке в этом году – закончилась очередным крупным терактом. Вчера в юго-западной части Багдада в результате атаки смертников погибли по меньшей мере 10 и получили ранения несколько десятков человек. Командующий войсками США в Ираке генерал Дэвид Петреус признал, что полностью пресечь деятельность террористов невозможно. Главной задачей американских военных становится избежать разрастания насилия до катастрофических масштабов. Для этого шиитские и суннитские районы столицы уже начали отделять друг от друга стенами. Тем временем в Вашингтоне прозвучала историческая фраза: «Война проиграна». На этой неделе законодатели должны направить на подпись президенту Джорджу Бушу проект закона, предусматривающий выделение свыше 100 млрд. долл. на войны в Ираке и Афганистане. Буш сам запрашивал это экстренное финансирование. Однако сейчас планирует ветировать документ, поскольку тот предполагает вывод всех американских боевых частей из Ирака к следующему году. По словам президента, поспешный уход спровоцировал бы массовое кровопролитие, подобное тому, что было вызвано выведением сил США из Камбоджи и Вьетнама в 1970-х. «Это привело бы к массовым убийствам безвинных людей. Только отличительная особенность Ирака и нынешних обстоятельств в том, что враг не согласится остаться на Ближнем Востоке, а будет преследовать нас в США», – предупредил президент. Тем временем визит министра обороны США Роберта Гейтса в Ирак в конце минувшей недели показал, что терпение администрации на исходе. Глава Пентагона призвал иракские власти до конца лета принять ряд мер, направленных на примирение шиитов и суннитов. Гейтс считает, что парламент Ирака не может уйти на летние каникулы, не приняв законодательство по распределению нефтяных доходов и не определив дату региональных выборов. Он дал понять, что успехи Багдада в деле примирения шиитской и суннитской общин сыграют важную роль, когда Вашингтон будет в конце лета решать вопрос о продлении пребывания в стране продолжающего прибывать сейчас в Ирак 30-тысячного дополнительного контингента США. Фактически Вашингтон впервые так жестко увязал сохранение военного присутствия с политическими достижениями иракских властей. Первые два месяца реализации плана Дэвида Петреуса дали «смешанные результаты». Безопасность в Багдаде и провинции Анбар за счет прибывающего американского пополнения удалось улучшить. В то же время в последние недели резко – на 30% – выросло число суицидальных терактов. Сократить атаки смертников планируется, отгородив бетонными заборами районы, где исторически проживают сунниты, от тех, что заселены шиитами. Проход через них будет осуществляться через ограниченное количество КПП. Две недели назад иракские военные приступили к строительству первой такой стены в Багдаде. Она будет состоять из 6-тонных блоков, ее высота составит 3,6 м, а протяженность – около пяти километров. Между тем лидер демократического большинства в Сенате Гарри Рид поставил крест на новой стратегии. В минувший четверг он заявил: «Лично я считаю, что эта война проиграна и наращивание военного присутствия не достигает поставленных целей». Рид уже изложил свое видение ситуации Бушу. Однако тот до конца лета решения об уходе, судя по всему, не примет.Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс