Les sites éditoriauxLes sites du Groupe FigaroNos journaux et magazinesLe président russe s'est livré jeudi soir à un vif plaidoyer en faveur d'un retour aux fondements de «l'identité russe» devant le club Valdaï et en présence de François Fillon.Conforté par ses succès diplomatiques du moment sur le front syrien, Vladimir Poutine est à l'offensive. Le chef du Kremlin voit dans sa résistance à la politique occidentale au Moyen-Orient la consécration de sa vision très forte du rôle de la Russie dans le monde.Devant le club Valdai d'experts internationaux sur la Russie et en présence de François Fillon, le président russe s'est livré jeudi soir à un vif plaidoyer en faveur de sa propre doctrine. Celle d'un retour aux fondements de «l'identité russe», malmenée avec la fin de l'Union soviétique et reposant largement sur le «respect de l'histoire» du pays et la «quête de la spiritualité», invoquée en son temps par Alexandre Soljenitsyne.L'Europe qui renonce à ses racines, à son idéologie traditionnelle, culturelle et religieuse, et même sexuelle…Ainsi entend-il différencier son pays «de l'Europe qui renonce à ses racines, à son idéologie traditionnelle, culturelle et religieuse, et même sexuelle…», une allusion limpide aux débats sur le mariage homosexuel. Le chef du Kremlin prend des airs de croisé lorsqu'il fustige «les conséquences désastreuses» de la «propagation de l'homosexualité par certains États» et la «crise morale et démographique née de la perte de la capacité de se reproduire…» Rien n'arrête sa diatribe anti-occidentale puisqu'il dénonce «la perte d'identité» due à la «perte des valeurs chrétiennes» et «l'échec du multiculturalisme artificiel imposé de l'extérieur» pour répondre à «la culpabilité de la colonisation».Une telle entrée en matière lui permet ensuite de replacer dans un contexte de défense de la civilisation chrétienne son soutien inconditionnel au régime de Bachar el-Assad. Au-delà de la question des armes chimiques dont il est persuadé qu'elles n'ont pu être utilisées que par les rebelles, («nous avons toutes les raisons de croire qu'il s'agit d'une provocation très habile») Vladimir Poutine raille le soutien occidental à des insurgés dont les trois quarts seraient des islamistes radicaux. «Pourquoi les aidez-vous? Comment allez-vous les arrêter?» «Il faut que vous compreniez qu'il y a des régions qui ne peuvent pas vivre selon les modèles en vigueur en Amérique ou en Europe», dit-il en se drapant dans la défense de la légalité internationale et en dénonçant les effets déstabilisateurs des guerres «unilatérales» menées en Irak et en Libye.Venu participer à la séance de clôture du séminaire du club Valdai, François Fillon a «salué» le «rôle positif» joué par la Russie pour «éloigner des frappes» qui auraient violé la légalité internationale. L'ancien premier ministre a émis «le souhait que la France retrouve son indépendance de jugement et d'action qui, seule, lui confère une autorité». En réponse au discours du président russe, François Fillon l'a invité à s'inspirer des «valeurs chrétiennes» et à «ne pas rester inactif face aux massacres» commis en Syrie. «La Russie doit peser de tout son poids sur le régime» de Damas.Invité à dire s'il se présenterait à la prochaine présidentielle, François Fillon s'est tourné, interrogatif, vers Vladimir Poutine. A cette question, tous deux sont convenus de répondre qu'ils n'«excluaient pas» de se porter candidat.Poutine a le nez fin. Il a compris que cette obstination à attaquer la Syrie est destinée a enclencher le conflit avec l'Iran. Israel mobilise tout son influence aux Etats Unis pour faire détruire les centres nucléaires par les Occidentaux. Fabius travaille dans cette optique et a tenté de faire échouer le plan Poutine-Obama.Quelles valeurs ? Qu'elle Russie ? La Russie n'a jamais respecté le moindre traité, le moindre accord, dans toute son histoire. Encore très récemment l'accord de cessez-le-feu, signé sous l'égide de la France entre la Géorgie et la Russie, n'est toujours pas respecté par les russes...Fillon était 1er ministre, manifestement tout ça a du être compensé, pour qu'il se rapproche avec autant de ferveur du ''Cher Vladimir"...ou un ancien communiste, officier du KGB soviétique, devient le modèle à suivre des sympathisants d'extrême-droite française. Tout le monde se dit chrétien par dessus le marché. Dans les mots, pas dans les actes, c'est prouvé.