Attenzione, gli integralisti islamici sono diventati “buoni” e (utili)E’ ufficiale: i musulmani non sono più “Cattivi”. Sono diventati improvvisamente “Buoni”. Sì quei musulmani ultrareligiosi, integralisti, sunniti, di cui per un decennio gli Occidentali, anzi gli Stati Uniti, hanno denunciato la pericolosità, indicandoli come causa di un inevitabile scontro di civiltà, oltre che fonte di un terrorismo planetario. Non solo. Secondo gli americani, che sono all’origine di questo spettacolare ribaltamento,  quegli islamici costituiscono l’architrave dei nuovi equilibri in Medio Oriente. Non sono soltanto “Buoni”, stanno diventati gli alleati strategici dell’Occidente, secondo un disegno che, mese dopo mese, si delinea con chiarezza.Punto di partenza: le rivolte del 2011 in Tunisia e in Egitto. Oggi sappiamo che la “Primavera araba” non fu spontanea ma indotta dall’estero per rovesciare due alleati per decenni ritenuti fondamentali. Una storia incredibile – che la dice lunga sulle tecniche usate per governare il mondo e sulla dabbenaggine dei media – e ancora in corso.  Due leader laici e moderati, il tunisino Ben Ali e l’egiziano Mubarak, sono stati sostituiti da regimi religiosi oltranzisti legati ai Fratelli Musulmani. Gli stessi che governano, tramite Hamas, l’Autorità Palestinese e la cui filosofia è graditissima ai regimi, anch’essi sunniti e integralisti, di Arabia Saudita ed Emirati Arabi. Dopo Tunisia ed Egitto è caduta la Libia,  ora preda di bande oltranziste. E non è difficile prevedere la fine di Assad in Siria, per mano, ovviamente, dall’ala siriana dei Fratelli Musulmani.Agli americani va bene così. Il baratto, tacito, prevede che l’Occidente non si intrometta nelle vicende interne (ad esempio sui diritti umani e sulla Sharia) e in cambio ottenga il rispetto degli accordi strategici che interessano agli Usa. A sorpresa anche agli israeliani sembrano d’accordo. L’Europa, secondo copione, tace. La stampa, come al solito, dorme.  La gente, come sempre, non sa. E noi ci chiediamo, soli soletti, se si tratti di una svolta saggia o di un nuovo abbaglio storico. 

						Questo articolo è stato scritto
												lunedì 4 febbraio 2013 alle 18:26						nella categoria gli usa e il mondo, globalizzazione, islam.
						

@dark emuil “cristianesimo” prima di “cambiare” ne ha fatte di cote e di crude. solo dopo molti secoli e molti pensatori “indipendenti” il popolino ha cominciato a svegliarsi ed a capire che forse tutto quello che predicavano in chiesa non era legge assoluta, anche se ancora oggi io ho a che fare tutti i giorni con gente che ragiona in questo modo, ovvero: “questa cosa è giusta cosi perche lo ha detto il parroco”..
l’islam deve farne ancora un bel po di strada prima che le popolazioni prendano coscienza del fatto che anche maometto ha sparato una marea di cazzate. il peggior presidente della storia degli stati uniti socialisti d’america l’altro giorno ha giurato solennemente appoggiando la mano su due romanzi identici ma appartenuti a due persone diverse. cioè capiamoci, che cavolo giuri su un libro che è dimostrato e stra dimostrato che è solo un romanzo? tanto vale giurare su “anna karenina” o su un qualsiasi libro di stepen king no???non è la religione che cambia e ti permette di diventare ateo. sei tu che cambi e prendi coscienza che sono solo una marea di cazzate.ciauz@fausto.forse quelli di donchishotte, non hanno proprio ben chiaro di quanto sia ricco il Mali di materie prime….. ciauz@Paladino Giusto un refrech….
È inutile per la pecora essere a favore del vegetarianismo mentre il lupo continua ad avere un’opinione diversa.
——
Mappa energetica dell’Africa musulmana
….Cliccare sulle carte se ne aprono 2
http://etleboro.blogspot.ch/2011/02/le-rivoluzioni-franco-britanniche.html
Ciaoo
FaustoWASHINGTON STA CONQUISTANDO L’AFRICA USANDO FRANCIA, DIRITTI UMANI,
La ripetizione degli sconquassi e del pandemonio creati in Afghanistan è al lavoro nel continente africano. Gli Stati Uniti, con l’aiuto di Gran Bretagna, Pakistan e Arabia Saudita hanno creato i brutali Talebani e alla fine hanno scatenato la guerra contro questi ex alleati. Allo stesso modo gli Stati Uniti e i suoi alleati stanno creando una nuova serie di nemici futuri da combattere, ma dopo aver inizialmente collaborato con loro o averli usati per seminare i semi del caos in Africa.Washington sta letteralmente contribuendo a finanziare le insurrezioni e i progetti per i cambi di regime in Africa. I “diritti umani” e la “democratizzazione” vengono usati come cortina di fumo per il colonialismo e la guerra. Le cosiddette organizzazioni umanitarie e per i diritti umani sono ora partner in questo progetto imperialista contro l‘Africa.
—
Francia e Israele: Washington sta delocalizzando il lavoro sporco in Africa?L’Africa è solo uno dei fronti internazionali per un sistema imperialista in espansione. I meccanismi di un vero sistema globale imperiale sono in opera a questo scopo. Washington sta agendo tramite la NATO e i suoi alleati in Africa. Ognuno degli alleati di Washington e dei suoi satelliti ha un ruolo specifico da svolgere un sistema globale imperialista.
Le porte dell’Africa sono state aperteIl disseminazione del terrorismo in Africa fa parte di una strategia deliberata usata dagli USA e dai suoi alleati, NATO compresa, per aprire le porte del continente africano espandendo la cosiddetta “Guerra Globale al Terrore”. Ciò rende possibile l’obbiettivo statunitense di espandere la sua presenza militare nel continente africano e giustificherà anche la creazione dell’AFRICOM del Pentagono, che vuole gestire l’Africa creando una versione africana della NATO per poter istituire il controllo di Washington. Per questo gli USA e i suoi alleati hanno già stanziato fondi per combattere tutte quelle organizzazioni terroristiche con cui hanno cooperato, che hanno incoraggiato, nutrito, armato e fatto proliferare in tutto il territorio africano, dalla Somalia, al Sudan, alla Libia, e al Mali e alla Mauritania, dal Niger, all’Algeria e alla Nigeria.I terroristi non solo combattono per Washington sul terreno, ma interagiscono con Washington attraverso le cosiddette organizzazioni per i diritti umani che promuovono la democrazia. Questi individui non solo destabilizzano i loro paesi, ma lavorano attivamente per i cambi di regime e per gli interventi militari. La Libia è un caso evidente.
TEMPO…..
http://www.comedonchisciotte.net/modules.php?name=News&file=article&sid=2121
Saluti
FaustoLa primavera araba! Chi è stato a contrabbandare questa corbelleria?Ripeto  alcune cose gia’ dette, forse non lette ,forse volutamente ignorate.
  I preti in passato ne hanno fatte di cotte e di crude, e’ verissimo, ma volete confrontare  i vangeli con il corano???????        Dal punto di vista sociale ,  non la chiesa , ma i preti ne hanno fatte  tante,    ma il successo civile che abbiamo conseguito   conservandoli e  mettendoli  sotto controllo   e’ qualche cosa che i musulmani riusciranno a fare   con la loro  barbarica religione  forse    tra   seicento anni.     Per ora i musulmani stanno conquistandoci e portandoci al loro medioevo   Pertanto  il mangiapreti Umberto informa  “NON TOCCATE I MIEI PRETI…….    guidiamo  i preti.   e combattiamo la barbarie… Chiaro?      Chi non capisce o non crede cio’ che ha scritto  Oriana Fallaci e’ un povero sprovveduto   . I musulmani vanno isolati  e non portati a casa nostra.  …………   ma loro hanno il petrolio!!!!!!!
   Andiamo a comperarlo da   Putin…..    Questo     e’ un nostro vicino di casa…… Il cirillico e’ l’alfabeto greco….. Con questa gente cin  si puo’ intendere molto meglio che con gli inglesi , i nordamericani, gli ebrei e gli arabi .   ……………. Vi rendete conto a quali sevizie ci hanno  imposto ad esempio negli aereoporti ???     Sto saltando un po’ di palo in frasca ma per  ognuno di questi argomenti ho gia’ scritto troppo e me ne sono stancato  .   Le speranze sono perse e  sto facendo come alcuni amici.  Non scrivo quasi piu’  un salutosmettetela di dire stupidaginiAttenzione, nessuno nega che i Cristiani abbiano fatto massacri verso gli altri e tra loro. Tuttavia sono le persone che hanno agito. Tuttavia oltre la vicenda storica di maggiore o minore compromissione, il Cristianesimo ha preservato e sviluppato la cultura e la civilta’ (tutte). La distruzione di vestigia e documenti e’ solo episodica. Nell’Islam e’ diverso, tutto quello che non e’ nel Libro non serve …. . La biblioteca di Alessandria (Egitto), i Buddha di Bamyan (Afghanistan), i templi induisti e buddisti indonesiani, la biblioteca/museo nel Mali (che il grande pubblico ha scoperto solo qualche giorno fa), molti resti Romani (attorno al Mediterraneo) sono la punta dell’iceberg di migliaia di episodi attraverso 14 secoli. Per fare un paragone, sarebbe come se la rivoluzione culturale cinese fosse durata 14 secoli invece di mezzo secolo. Se il Cristianesimo avesse adottato una simile linea di condotta, non avremmo documenti del passato occidentale dal Medio Oriente alla Grecia fino al Rinascimento compreso. Non parliamo dei Diritti Umani …Dopo la morte di Gheddafi, quando fu chiaro che il regime del rais era finito, il ministro della difesa La Russa, lanciò l’allarme, facendo intravvedere il pericolo dell’estromissione dell’imprenditoria italiana dal contesto libico.
Poi qualcuno della nuova dirigenza gli spiegò che c’era un diritto internazionale che regola i rapporti commerciali, e si quietò.Ora, in fine di dibattito, mi piacerebbe sapere quali sono i contratti, sottratti alle aziende italiane, ed affidati alla concorrenza anglo francese.
FrodoBagginsFrancesco5 il 7 febbraio 2013 alle 17:30:Ora, in fine di dibattito, mi piacerebbe sapere quali sono i contratti, sottratti alle aziende italiane, ed affidati alla concorrenza anglo francese.
FrodoBagginshttp://www.adnkronos.com/IGN/Lavoro/Politiche/Libia-da-petrolio-a-telecomunicazioni-le-imprese-italiane-presenti_312375602512.html“Roma, 23 ago. (Labitalia) – Dal petrolio alle telecomunicazioni, passando per le costruzioni e i trasporti. Questi alcuni dei settori, secondo la Camera di Commercio ItalAfrica Centrale, in cui operano le circa 130 aziende italiane presenti in Libia già prima dello scoppio della guerra.Secondo i dati della Camera di Commercio, infatti, le grandi imprese italiane presenti in Libia operano soprattutto nei settori del petrolio e gas (Eni, Snam Progetti, Edison, Tecnimont, Saipem), delle costruzioni ed opere civili (Impregilo e Bonatti, poi Garboli-Conicos, Maltauro, Enterprise), della ingegneria (Techint e Technip), dei trasporti (Iveco, Calabrese, Tarros, gruppo Messina, Grimaldi, Alitalia), delle telecomunicazioni (Sirti e Telecom Italia), dei mangimi (Martini Silos e Mangimi); della meccanica industriale (Technofrigo – impianti refrigerazione e Ocrim – mulini); delle centrali termiche (Enel Power); dell’impiantistica (Tecnimont, Techint, Snam Progetti, Edison, Ava, Cosmi, Chimec, Technip, Gemmo). Sono presenti inoltre Telecom, Prismian Cables (ex Pirelli Cavi).“In Libia -spiega a LABITALIA Alfredo Cestari, presidente della Camera di Commercio ItalAfrica Centrale- le aziende italiane prima della guerra avevano in corso investimenti pluriennali per somme ingentissime, fino a un centinaio di miliardi di euro. Investimenti che si sono persi come anche i posti di lavoro delle diverse migliaia di nostri connazionali che operavano nel Paese, ma anche di quanti lavoravano dall’Italia esclusivamente per commesse libiche”.  (il resto dell’articolo leggibile al link riportato)I dettagli dei contratti sono reperibili in rete. Saluti. Sauron.@ Paladino il 7 febbraio 2013 alle 22:20Ne avevo già preso visione.
Sono contratti saltati a causa della guerra civile e che, fossimo stati più filoribelli dei francesi, sarebbero comunque stati annullati. Io parlavo di contratti sottratti alle aziende italiane e passati alla concorrenza anglo francese come indennizzo per la pugnalata a Gheddafi.E comunque è da ricordare che il partenariato italo libico è stato “incorraggiato” con l’impegno di 5 mld. di spesa pubblica, e, sopratutto, bypassando la questione della confisca dei beni di migliaia di italiani residenti in Libia.
Saluti
FrastuonoHmm, dall’articolo e dai commenti che leggo, sembra che nessuno abbia ancora visto l’ultimo documentario di esperti in esplosivi e demolizioni prodotto dal movimente “Architetti per le verità sull’11 Settembre”, ecco qui una versione corta. Penso che dopo aver visionato questo documentario non ci possano essere più dubbi al riguardo: http://youtu.be/Ddz2mw2vaEgAggiornamento: In Iran le statue di Buddha sono diventate illegali perche’ costituirebbero un’invasione culturale (sentite da che pulpito!) senza considerare che c’erano almeno 1000 anni prima dell’Islam. la lista delle vestigia storiche, delle chiese e dei templi di altre religioni, la profanazione dei cimiteri altrui, sono ora eventi all’ordine del giorno in quasi tutti i Paesi a maggioranza islamica.RicercaChi sono Marcello Foa, a lungo firma de Il Giornale, a fine luglio 2018 lascia il Gruppo Corriere del Ticino per entrare nel CdA della RAI, di cui diventa presidente il 26 settembre 2018. Il Cuore del mondo è un blog indipendente ospitato da ilgiornale.itTutti gli articoli di Marcello Foa su ilGiornale.itMarcello Foa su FacebookMarcello Foa su twitterCategorieUltime discussioni Ultime newsBlog amicisiti che mi piaccionoSiti di InformazionePost recentiArchivio dei postPaginePannello di controllo