Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Libye : répression sanglante des manifestations, première apparition de Kadhafi
    Une répression meurtrière a sévi lundi en Libye, où le dirigeant, Mouammar Kadhafi, a démenti avoir quitté le pays lors d'une première apparition "en direct" à la télévision d'Etat depuis le début de la contestation, le 15 février. 
 Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 21 février 2011 à 16h56 - Mis à jour le 22 février 2011 à 14h45 
  Temps de Lecture 5 min. 
La communauté internationale appelle au calme. Face à l'aggravation de la situation en Libye, le Conseil de sécurité de l'ONU s'est réuni, mardi 22 février, pour discuter de la crise libyenne. Le secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, a appelé le colonel Kadhafi à faire cesser les violences contre les manifestants et à respecter "les libertés fondamentales et des droits de l'homme, y compris le droit de réunion et à l'information".
De son côté, la haut-commissaire des Nations unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, a exigé mardi l'ouverture d'une "enquête internationale indépendante" sur les violences en Libye, n'hésitant pas à évoquer la possibilité de "crimes contre l'humanité". Le conflit libyen est aussi à l'ordre du jour d'une réunion d'urgence de la Ligue arabe.
 Lire : De l'ONU à l'Iran, les pressions diplomatiques se multiplient contre Kadhafi
 Voir : Manifestations de soutien au peuple libyen dans le monde
Répression sanglante des manifestations.
Aux premières heures de mardi, le calme semblait revenu dans la capitale, Tripoli. La veille, les forces armées du colonel Kadhafi se sont engagées dans un bras de fer de plus en plus sanglant pour le maintenir à la tête du pays.
Alors que les émeutes et manifestations contre le régime du dirigeant libyen ont gagné Tripoli pour la première fois depuis le début des troubles, des avions de l'armée de l'air libyenne ont ouvert le feu à munitions réelles sur des manifestants dans plusieurs sites de la capitale, faisant de nombreux morts, selon des témoins. Les forces de sécurité ont, quant à elles, mené une opération contre les "saboteurs et (ceux qui sèment) la terreur", faisant des morts, a confirmé la télévision d'Etat, sans en préciser le lieu.
D'autres témoins ont rapporté des affrontements meurtriers dans les quartiers Fachloum et Tajoura, à Tripoli, l'un d'eux qualifiant les événements de "massacres". "Des hommes armés tirent sans distinction. Il y a même des femmes qui sont mortes", a-t-il précisé, ajoutant que les mosquées du quartiers diffusaient des appels au secours par le biais de haut-parleurs.
La télévision officielle libyenne a démenti mardi les informations sur ces "massacres". "Ils disent qu'il y a des massacres dans plusieurs villes, villages et quartiers en Libye. Nous devons lutter contre ces rumeurs et mensonges qui font partie d'une guerre psychologique", est-il écrit sur un bandeau rouge qui passe sur la télévision Al-Jamahiriya. Ces informations "visent à détruire votre moral, votre stabilité et vos richesses".
Des villes aux mains des manifestants. Selon la Fédération internationale des ligues des droits de l'homme (FIDH), plusieurs villes du pays seraient tombées aux mains des manifestants à la suite de défections dans l'armée : Benghazi, Syrte – dont la chute a été démentie par des témoins –, Tobrouk, Misourata, Khoms, Tarhouna, Zeiten, Zaouia et Zouara.
Les manifestants sont soutenus par une coalition de dignitaires musulmans libyens, le Réseau des oulémas libres de Libye, qui a appelé tous les musulmans à se soulever contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. Le très influent théologien qatari d'origine égyptienne cheikh Youssef Al-Qardaoui a émis lundi une fatwa, appelant sur la chaîne Al-Jazira l'armée libyenne à assassiner le numéro 1 libyen : "Que quiconque de l'armée libyenne peut tirer une balle sur Mouammar Kadhafi pour en débarrasser la Libye le fasse", a-t-il déclaré.
 Revivez les événements de la journée de lundi
Le bilan des affrontements s'alourdit. La chaîne Al-Arabiya rapporte que 166 personnes ont été tuées dans la seule journée de lundi à Tripoli. Cela viendrait s'ajouter au bilan de la FIDH, qui fait état d'"entre trois cents et quatre cents morts, probablement plus près de quatre cents" pour les cinq derniers jours.
 Lire : "La population libyenne est prête à risquer sa vie pour voir ses revendications aboutir"
Kadhafi dément avoir quitté son pays. Le numéro un libyen a démenti les informations selon lesquelles il aurait quitté la Libye pour le Venezuela lors d'une brève apparition en "direct" lundi 21 février en fin de soirée sur la télévision d'Etat, depuis sa résidence de Bab Al-Azizia à Tripoli.
"Je vais voir les jeunes sur la place Verte. C'est juste pour prouver que je suis à Tripoli et non au Venezuela, et démentir les télévisions, ces chiens", s'est-il contenté d'affirmer en réponse aux informations diffusées lundi par plusieurs télévisions et médias internationaux, selon lesquelles il aurait quitté la Libye pour le pays dirigé par son ami Hugo Chavez.
Démission du ministre de la justice. Le fils du colonel, Saïf Al-Islam, a estimé dimanche soir que le pays était au bord de la "guerre civile" et que l'armée ferait respecter l'ordre à n'importe quel prix, quitte à provoquer un "bain de sang".
 Lire : Saïf Al-Islam, glaive et bouclier de Kadhafi
Preuve de l'instabilité qui touche le pays, le ministre de la justice, Moustapha Abdel Jalil, a démissionné de son poste "pour protester contre l'usage excessif de la force" contre les manifestants, a rapporté le journal Kourina dans son édition en ligne. Des militaires ont également fait défection, à l'image de deux pilotes de l'armée de l'air qui ont fui vers Malte. L'ensemble de la mission libyenne aux Nations unies a démissionné, à l'exception de l'ambassadeur. Ils ont demandé à Mouammar Kadhafi de quitter le pouvoir, ou "le peuple libyen se débarrassera de lui".
Les rapatriements se multiplient. "étudie les moyens d'aider les Français""II est demandé à tous les Français de se signaler à l'ambassade et de rester joignable en permanence"
Les pays européens réfléchissent à une évacuation générale de leurs citoyens. Lundi, un avion militaire portugais et un autrichien étaient en route pour Tripoli pour rapatrier leurs ressortissants ainsi que des citoyens d'autres pays de l'Union européenne. La France
à quitter la Libye, a déclaré lundi soir le porte-parole du ministère des affaires étrangères, Bernard Valero.
, a-t-il ajouté
Sans attendre la position européenne, les entreprises étrangères présentes en Libye ont commencé à rapatrier leurs salariés. Parmi les pétroliers, l'Italien ENI, les Français Total et Vinci, le Britannique BP, le Norvégien Statoil et les Allemands Wintershall et RWE Dea ont procédé à l'évacuation de leur personnel "non essentiel".
Selon l'armée autrichienne, l'espace aérien au-dessus de Tripoli aurait été fermé lundi soir. Aucun avion ne peut plus atterrir à l'aéroport de Benghazi, dont les pistes ont été détruites dans les violences qui secouent la Libye, a aussi déclaré mardi le ministre des affaires étrangères égyptien.
 Lire : L'Europe s'inquiète pour ses citoyens en Libye
L'impact économique se fait sentir. Conséquence directe de la situation en Libye – membre de l'OPEP et quatrième producteur de pétrole en Afrique –, le pétrole a grimpé au-dessus de 105 dollars le baril à Londres, un niveau qu'il n'avait pas atteint depuis fin septembre 2008, même si les approvisionnements en or noir ne sont pas encore menacés. L'agence de notation Fitch a par ailleurs annoncé avoir abaissé la note souveraine de la Libye d'un cran, de BBB+ à BBB.
 Lire : Les violences en Libye font bondir les cours du pétrole
 Le Monde avec AFP et Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
