Al fine di permettere la Sua iscrizione ai servizi relativi ai contenuti generati dagli utenti (di seguito ugc) e consentirLe di accedervi Le chiediamo di prendere visione e di accettare le condizioni generali che disciplinano l'accesso ai servizi offerti.

Al momento dell'iscrizione ai servizi ugc e della registrazione dei suoi dati personali Lei dovrà dichiarare di essere maggiorenne e di avere preso visione delle condizioni generali per l'accesso ai servizi, che Le chiediamo di accettare espressamente mediante la sottoscrizione elettronica, facendo un click sullo spazio "Accetto".

La dichiarazione di avere letto attentamente le condizioni generali di contratto e la loro accettazione è condizione necessaria ed indispensabile per l'accesso, l'utilizzo e la fruizione dei servizi offerti da RCS MediaGroup S.p.A.. Al momento della sottoscrizione delle condizioni generali Le sarà anche chiesto di prendere visione dell'informativa relativa al trattamento dei Suoi dati personali ai sensi del d.lgs. 30 giugno 2003, n. 196, e Le verrà chiesto di autorizzare il trattamento dei suoi dati personali, liberamente forniti, per le finalità relative all'accesso ai servizi e per eventuali altre iniziative cui Lei potrà scegliere di aderire.

Le condizioni generali ora esposte disciplinano le modalità di accesso e di fruizione dei servizi offerti dal sito www.oggi.it.

Per perfezionare il presente Accordo è altresì necessario fare click sul link "Accetto"

LE VOSTRE LETTERE
Opinioni, considerazioni e idee che volete condividere con gli altri lettori, il direttore e la redazione. E le osservazioni degli altri utenti del sito.
COMPILA IL FORM
Estranei a casa nostra. Perché? E’ la legge, punto e basta
Mi chiamo Elena, ho 32 anni, di Ancona e sono solo un’estranea a casa mia.
Non saprei nemmeno da dove cominciare per raccontare questa storia, assurda aggiungerei.
Anno 2007. Dopo anni di sacrifici e sacrifici veri, mia sorella si compra la casa dei sogni, non certo una di quelle case con piscina e giardino, una casa normale, ma da poter definire propria per un suo futuro. Noi andiamo ad abitare con lei, prendendo la nuova residenza ed aiutandola nel pagamento del mutuo, avuto grazie alla garanzia data dai miei genitori a sua volta avuta grazie al possesso della vecchia casa.Mutuo esagerato: 1.500 € al mese, “ci proviamo” dice mio padre, tanto l’altra casa la mettiamo in affitto. E’ già abbiamo (o sarebbe meglio dire avremmo visto come stanno andando le cose) la casa dove abitavamo prima da poter affittare. “non sarebbe meglio venderla?” chiedo io “è no, non possiamo, le case popolari, una volta passate al riscatto non possono essere vendute prima di 10 anni, ma affittate si” risponde mio padre “e perché?” (domanda ovvia credo) “per evitare dei lucri”.
Ah bè certo perché nella vendita c’è lo scopo di lucro ma nell’affitto no? Mi chiedo tra me e me ed invece è proprio così, nel nostro affitto non c’è stato alcun tipo di guadagno, anzi, tasse su tasse per una casa dalla quale non percepiamo alcun tipo di affitto.
“Ho trovato un inquilino” dice un giorno mio padre “è un rumeno, bravissimo, un muratore, che vorrebbe prendere in affitto la casa dove poi abiterebbe con sua moglie e sua figlia che arriveranno dalla Romania per il mese di luglio”.
Giugno 2007. Scettici ma nello stesso tempo felici di iniziare una nuova vita in una bella casa nuova, accettiamo la proposta dell’inquilino, forma del contratto: 4 + 4 e ce ne andiamo in fretta e furia da casa vecchia, perché lui ci aveva chiesto di lasciarla il prima possibile che doveva verniciarla ed imbellettarla per la sua famiglia.
Dopo aver dormito per diverse notti sopra il cellophane dei materassi incartati dai facchini e mangiato seduti per terra in mezzo alla polvere, sembravamo aver trovato la via giusta.
Ridevamo di quel trambusto, eravamo felici. Per qualche mese, solo per qualche mese.
Cominciano le prime telefonate “la vicina fa rumore, potete dirle qualcosa?”, “il vicino ci disturba, chiamatelo”, “le pulizie il vostro inquilino non le paga, le pagate voi?”, “questo mese non posso pagarti, va bene se ti pago doppio il prossimo?”, “si è rotto il televisore, ne avreste uno?”. A tutte le loro richieste abbiamo sempre risposto affermativamente. Per bontà dei miei genitori? No, per onestà e correttezza.
“Me ne vado, torno in Romania, lascio mia moglie” ci dice lui un giorno. Aprile 2010. L’inferno.
Lui se ne va, nessuna particolare formalità: una semplice lettera di recesso da contratto e la moglie? Pensiamo che se ne sarebbe andata anche lei con lui ma non è stato così, rimane in casa, con una semplicissima lettera di subentro fatta dal suo avvocato, subentra lei al posto del marito nel contratto, per diritto di moglie, ma noi? Se non eravamo d’accordo? Non è normale chiedere il parere del proprietario della casa sulla scelta dell’inquilino? No, non è normale, la legge dice così, punto e basta.
Non paga, non paga mai.
Gennaio 2011: il mio fidanzato mi chiede in moglie, decidiamo di andare ad abitare in quella che era stata la mia casa per tanti anni, in fondo il 4 anno del contratto scadeva a giugno 2011. “Non è così semplice” ci dice l’avvocato che siamo stati costretti a prendere per difenderci (difenderci da casa nostra), “devi dimostrare che la casa ti serve”. Anche se la prima scadenza era arrivata, non importa, dobbiamo intentare una causa di sfratto per necessità.
Prima cosa da fare: lettera con un anticipo MINIMO di 6 mesi alla scadenza indicante lo sfratto derivante dal bisogno della casa. Fatto.
1° udienza: Gli avvocati di lei fanno opposizione: la casa non può servire al proprietario perché ne ha già una dove vive. Bè l’opposizione sarà anche assurda ma è più assurdo il responso del giudice sostituto (il giudice assegnatario non c’era): ACCETTATA.
2° udienza, Giugno 2011: rimandata per chiusura dell’anno giudiziario.
3° udienza, 18 ottobre 2011 (settembre era ancora troppo caldo per gli uomini e le donne di giustizia): fissata la data del rilascio immobile, 18 Aprile 2012.
COSA??? Altri 6 mesi? Ma non paga dal 2010, è normale?
No, non è normale, la legge dice così, punto e basta.
Andiamo avanti a fatica, il mutuo ci pesa come tutti gli anni che ci stanno passando davanti, ogni fine mese sembra un macigno, cade il governo, nuove tasse, l’ICI che diventa IMU e noi la dobbiamo pagare doppia, proprietari di due case ci dicono, anche se dall’altra non percepiamo niente, paghiamo solo. E’ normale?
No, non è normale, la legge dice così, punto e basta.
18 Aprile 2012: non si sa nulla.
19 Aprile 2012: il nostro avvocato deposita al tribunale “l’atto di precetto” che dovrà essere spedito da un ufficiale giudiziario e dal ricevimento del quale “la signora” avrà 10 giorni di tempo per abbandonare la casa.
30 Aprile 2012: non si sa nulla.
15 Maggio 2012: e-mail del nostro avvocato (gli è sempre costata molta fatica telefonare) dove spiega che ancora non avevamo saputo nulla perché l’atto è partito il 14 maggio. Ma perché? E’ normale? No, non è normale, la legge dice così, punto e basta.
5 Giugno 2012: Telefono all’avvocato “a che punto siamo?” le chiedo. L’atto di precetto è tornato indietro, ora deve depositare un altro atto: “monitoria di sgombero” dove un altro ufficiale giudiziario fisserà un’altra data per il rilascio dell’immobile.
Lo dico a casa, ci sembra fatta, mi sposo il 22 settembre ed avrò tutta l’estate per sistemare casa, “certo” mi dico “prima si libera e meglio è, così la posso sistemare meglio”, papà prova a telefonare all’ufficiale giudiziario incaricato allo sgombero…Secondo inferno. La data non verrà messa se non dopo l’estate. Giugno è impossibile: prima che l’atto fa tutti i giri burocratici, il mese passerà senza infamia e senza lode. Ma perché? Chi lo deve leggere ancora? Cos’altro c’è da aspettare? Ma è normale? No, non è normale, la legge dice così, punto e basta.
Papà le chiede se non era possibile sistemare il tutto per luglio o agosto: no, a luglio e ad agosto non si fanno gli sfratti. Perché? E’ la legge, punto e basta.
Per settembre? Non si sa, sfratti segnati ancor prima del nostro sono stati fissati per novembre ci risponde. Forse a Natale? Forse, ma bisognerà vedere, ci dice l’ufficiale giudiziario, se la “signora” è disposta ad andarsene.
Quindi ricapitolando: il nostro calvario non è ancora finito quindi, dovremo stare ancora ad aspettare, inermi, senza poter far nulla, invasi a casa nostra da un’inquilina sgradita che: non paga l’affitto da anni, non paga il condominio da anni nonostante i 1000 solleciti di insolvenza (ed indovinate un po’ a chi spetta questo onore?), gli è stata portata via la figlia dagli assistenti sociali (non sappiamo il motivo ma è ovvio che sarà perché è una bella persona), ha un cane dentro casa contro la nostra volontà (“noi non vogliamo animali” avevamo detto al nostro avvocato, “ma non potete fare nulla, dovevate scriverlo nel contratto”), il contratto è scaduto dopo i 4 anni e non è stato rinnovato (non c’è stato nemmeno un tacito rinnovo con l’emissione di una ricevuta fiscale a seguito del pagamento visto che pagamento non è mai avvenuto), noi proprietari non possiamo entrare a casa nostra, sarà distrutta?
E poi perché a lui è bastata una semplice lettera di recesso per andarsene? E perché lei è potuta subentrare al contratto con una lettera pervenutaci il giorno prima della scadenza? E perché noi abbiamo dovuto scriverle con un anticipo MINIMO di sei mesi (altrimenti non sarebbe nemmeno stato preso in considerazione).
Tanti sacrifici per nulla direi, la legge chi sta tutelando in questo momento? Di chi sta facendo gli interessi? Perché permette questo? Perché lei usa avvocati d’ufficio pagati dallo Stato gratis? La beffa è anche legata al fatto che probabilmente siamo noi, tramite le tasse ad averle pagato i difensori. Ed il nostro di avvocato chi lo paga? E tutti gli affitti arretrati da chi li prendiamo?
Ed io dove andrò ad abitare? Ad agosto finirà il mio contratto di lavoro per sostituzione di maternità e dopo? Non voglio nessun tipo di aiuto, ce l’ho sempre fatta da sola e sempre sarà così, non devo dire grazie a nessuno, se non che ai miei genitori i quali mi hanno sempre sostenuta negli anni di studio che mi avrebbero dovuto portare un buon futuro, ma evidentemente una laurea in economia e commercio, un master in amministrazione finanza e controllo ed un dottorato in economia aziendale non sono sufficienti a garantire l’integrazione di un italiano nel proprio Paese. Mi piacerebbe solo che ci fosse rispetto anche per noi italiani.
La legge li tutela, i miei genitori sono stati sfrattati dalla casa dove abitavano in soli due mesi, ed avevano due bambine piccole, di cui una piccolissima. Come mai è stato tutto così semplice e veloce? Forse perché siamo italiani?
Con chi dovrei prendermela? Con il mio avvocato? Certo, non si è fatta in quattro per noi, non è riuscita a trovare quei cavilli per aiutarci che piacciono tanto al nostro Governo, ha semplicemente applicato la legge, che è anni luce lontana dalla giustizia. Dovrei prendermela con gli avvocati della nostra inquilina? Mi risponderebbero solo che hanno fatto il loro dovere, perché la legge glielo permette. Dovrei prendermela con il giudice che le ha regalato altri 6 mesi? Non posso, era nelle sue potenzialità, ha solo applicato la legge. Dovrei prendermela con gli ufficiali giudiziari che non fanno sfratti nel mese di luglio ed agosto? Ancora una volta non posso, è la legge. Dovrei prendermela con la “signora” perché non se ne va? Perché ancora le è concesso di stare qui in Italia? Non posso perché è la legge a permetterglielo.
Perché la polizia mi ferma per strada e mi chiede patente e libretto come se fossi una delinquente? Hanno mai fatto un giro per Corso Carlo Alberto alle tre del pomeriggio, ci saranno 50 panchine, ma nessuna libera, pieno di straneri che dormono, bevono 2-3 bottiglie di birra da 66 cl che dopo mezz’ora diventano 6-7, banchettano, ma non uno spuntino, si fanno dei panini li, sulle panchine, buttando poi le carte per terra. Si fanno la pedicure per strada e per parlare urlano. E ti dicono dietro chissà cosa e ridono.
Si fanno dibattiti, trasmissioni e sedute in Parlamento per l’integrazione degli stranieri, per assicurare loro un futuro, ma il nostro di futuro chi lo difende?
Sono sempre stata rispettosa verso tutti i tipi di regole e leggi anche se non le condividevo le ho sempre rispettate, ma sono anche sempre stata convinta che fare legge non è fare giustizia ed oggi più che mai ne sono convinta.
Mi rimane solo una flebile speranza: che tutti ottengano ciò che si meritano, starà alla coscienza di ognuno giudicare questa frase una minaccia o un augurio.
Ho sempre amato il mio bel Paese, non avrei mai creduto che sarebbe arrivato a farmi schifo.
Spero che questa mia lettera aperta non rimanga una goccia nel mare ma che serva da monito a tutti coloro che dovrebbero salvaguardarci, che qualcuno la prenda in considerazione e cerchi di cambiare una realtà che diventa ogni giorno sempre più lontana dal giusto.
E noi continuiamo ad essere solo estranei a casa nostra.
Via F. Enriquez n.° 2/B
P.S.: Tutto questa storia sembra assurda, è sicuramente più assurdo che è tutto vero e tutto potrà essere documentato, spero che qualcuno possa dare il via ad un cambiamento.
Cos'è questo?
Continuate a votare la sx, andremo sempre peggio!!
Affittare a questi stranieri  è  una cosa stupida: daranno sempre  grattacapi!
Mi sono trovato a leggere la tua storia cercando informazioni su che tasse pagare se comprerei una casa per darla ad un povero a vivere senza affitto. Leggendo la tua storia e molto triste sapere che ti trovi in questa situazione, ma se cerchi a chi dare la colpa , quella devi solamente darla te stessa , perchè lo so non è bello trattare la gente male, ma in questo caso avresti dovuto buttarla fuori da subito.
Io non ci avrei pensato due volte a farlo “in questa situazione” molto possibilmente avrei continuato ad avere problemi cosa che hai ancora ma la casa libera.
E se tutti i cittadini si sveglierebbero e capirebbero che non abbiamo bisogno di un governo che ci governi ” tutti a questo diranno e come faremo? chi ci governa?” Nel tuo caso  magari anche ingiusto se tutti avremmo la possibilità di buttare fuori una persona da casa propria , o auto difenderci quando abbiamo bisogno visto che nessuno lo fa per noi, le persone ci penserebbero due volte .
Mi dispiace dirlo ma siete proprio dei poveri sfigati che andate dietro alle leggi e al governo e ai voti. Guardate la storia non hanno mai fatto nulla e milioni di persone di speranza sono morti, volete morire anche voi sperando che lo stato vi salvi?
Io no Viva la vita.
Pace Amore Libertà
P. S. Non Siamo Estranei a casa nostra. Perché? E’ la legge, punto e basta.
Siamo dei veri schiavi e se non ci svegliamo, fino a quando dormiremo  saremo trattati come degli estranei a casa nostra. Mandiamo il governo a casa, e con esso tutte le forze armate che sono i veri crimini e criminali riprendiamoci ciò che è nostro usciamo le palle e facciamoci sentire ansi che chiedere aiuto a loro, prendere bastonate e piangere online.
Ti capisco benissimo ho avuto anch’io inquilini morosi, come ho risolto? Rischiando la vita. Gli dó un termine se non se ne vá o io ammazzo lui o lui ammazza me, preferisco perdere tutto che mantenere a quella gente.
P.s. Sono ancora vivo
Ó vissuto e lavorato per 44 anni in Svizzera,ritornato in Italia dopo essermi pensionato all´etá di 65 anni. Mi sembra di vivere in un altro mondo,leggi a difesa degli stranieri che non rispettano le leggi Italiane pretendono tutto e di piú.Trovo molto strano che lo stato non si faccia rispettare e permette che gli stranieri pretendano quello che gli italiani hanno ottenuto dirittti e doveri a forza di sacrifici. Ultimo Esempio la Rapina alla gioelleria dove gli italiani si sono difesi e per destino é scappato il morto.Spero che questi Rom che vogliono farsi vendetta da soli vengano subito espulsi da l nostro paese.
vi raccomando, quando e se andrete a votare, preferite la sinistra eh! Poi non vi lamentate, è risaputo che il comunismo non tollera la proprietà privata e tutto ciò che è proprio compresi i propri soldi, la sinistra aiuta gli stranieri a discapito dell’italiano e tassa pure l’aria! Purtroppo gli italiani per non farsi chiamare razzisti, fingono di voler aiutare lo straniero finché non ci casca con tutte le scarpe. Non sono tutti così? La maggior parte. Cercate di capirlo.
in italia la giustizia non funziona e c’è lo dimostrano quasi tutti i giorni, i certi casi sarebbe meglio far da se perchè è molto facile che la giustizia italiana da proprietario ti faccia diventare un nulla tenente, oppure fai le valige e scappi il prima possibile da questo insulso paese
Carenze di case popolari,concesse senza un controllo Europeo dove si debba collocare i rifugiati politici nel nostro bel territorio a nostre spese perché non farne una graduatoria dove a sorteggio possano essere collocati nelle rimanenti Comunità Europee visto che scappano da un conflitto??? Ci sono paesi dell’Est che son entrati nella comunità Europea e sono ansiosi che entrino gli extra comunitari a loro carico!!!!Che la comunità Europe se e vero che esiste si dia una mossa!!!!!!!!!
In Italia dovrebbero creare due leggi comuni (Penale  e Civile su hark disk ) da applicare nella comunità Europea per unificare il rispetto dei diritti,e noi attualmente siamo i primi a non rispettarli…..commenti non sono in grado di giudicarli,perché sono all’ordine del giorno le truffe..Spero che la giustizia sia imparziale se vuole che la rispettiamo…il mio parere era una truffa programmata sulla sensibilità dei piccoli..( i Rumeni hanno il sangue latino!!!!!!!!!!!!)
proprio oggi noi ci recheremo dal legale per riavere le chiavi del bilocale di mio figlio affittato due anni fa ad una italiana single con bimbo di 9 anni. Il primo anno la tipa ha pagato (anche se non proprio tutto e non regolarmente), dopodichè x aver perso il lavoro non ha più scucito 1 euro, inutile le telefonate x sapere qualcosa e il da farsi. Alla fine abbiamo deciso x lo sfratto . Per evitare di dilungarmi oltre ……..la casa di mio figlio è devastata,  buchi ovunque, lampadari rotti o mancanti, cucina da ribrezzo e bagno rovinato pieno di muffe. Un macello Zanzariere strappate e tutte da sostituire, muffe anche in camera da letto. Un bilocale affittato all’origine a lei e al suo bimbo si è Saputo invece che era diventato regolare dimora per 4  e + persone. E ci siamo ritrovati con la casa come una stalla e per di più distrutta. grrrrrrrrrr
giorno 03.06.2013 alle ore 9 di mattina vengano a bussare la porta siamo carabinieri, io ho visto dalla finistra vigili del fuoco una ambulanza due assistente socilali ho capito che non cera motivo di usare la forza ho aperto la porta e ci anno fatto uscire dalla casa che ci avevavo apropriati senza un direitto mia moglie e mia figlia sono dentro una casa famiglia io e mio figlio siamo finiti in mezzo la strada. grazie
Resto senza parole , leggendo le vostre esperienze e i vostri problemi , capitando in questa pagina se dovessi essere un proprietario che ha mezza intenzione di affittare legalmente una casa ci penserei 1000 volte .
Mi rendo conto che oggi le leggi italiane sono fatte per essere contro gli  onesti ed a favore dei poco onesti (chiamiamoli così) persone che sfruttano a loro vantaggio un sistema obsoleto e malato sostenuto da parlamentari e persone al potere che pensano solo alle loro tasche ; peccato però che in Italia vivano anche altri italiani come loro.
Sarebbe  lecito pensare alle fideiussioni , ma oggi le signore banche se non sei più che solido nennemo di guardano per prestarti soldi o garanzie ..
Insomma come funziona questa Italia ?
Certe volte mi chiedo se tutti i disastri che i sentono ai telegiornali in questi ultimi mesi , succedano anche in altre nazioni europee.!
Rimango disgustato da un’Italia da considerarsi il paese più evoluto del terzo mondo ..
Un grosso GRAZIE a tutti i politici, giudici,legislatori e tutti colore che hanno  contributo a rendere  l’Italia una toilette.!
spero solo che si torni ai vecchi tempi, dove la gente si faceva  giustizia dasolo ,altro che 3-4 anni per riavere una cosa PROPRIA!!!!!!! .   capisco elena perche’ anche io ne ho passate di cotte e di crute con questi extracomunitari……..e solo al pensiero divento rosso di rabbia.
Un egiziano che ti dice: “LE LEGGI ITALIANE NON SONO FATTE PER GLI ONESTI!” Loro lo sanno bene.
Parafrasando una famosa frase di Humphrey Bogart in un film: “Questa è l’Italia, bellezza, e tu non puoi farci niente!”
E POI CI CHIEDONO DI ANDARE A VOTARE!
Buonasera Elena e a tutte le persone che stanno o hanno vissuto questo problema o meglio dramma per alcuni. Io mi sono trasferito per lavoro decidendo di dare in locazione l’appartamentino a Milano comprato con 15 anni di duri sacrifici. L’ho dato in locazione ad un Egiziano “ben integrato a  Milano”….con quei soldi avrei pagato un affitto dove mi sono trasferito, invece…l’Egiziano è subito sparito senza pagare mensilità se non la prima per avere le chiavi, è tornato al suo paese per un numero imprecisato di mesi subaffittandolo e percepisce più di quanto avrei percepito io. Ho appena avviato la procedua di sfratto con tutte le spese che ne conseguono senza avere idea di quando riavrò casa mia…. La beffa è che ho saputo essere pratica diffusa tra gli stranieri in quanto con lo status di sfrattati avranno un buon punteggio per avere l’alloggio popolare. Conclusione, io e la mia famiglia siamo in ginocchio, lui percepisce l’introito dell’subaffitto e avrà precedenza rispetto a tante persone oneste per avere un alloggio popolare. Queste leggi sarebbero da modificare, loro ne sono a conoscenza perchè quando io ignaro della procedura e dei tempi lo minacciai di procedere per vie legali, lui sbeffeggiandomi mi disse di fare ciò che voglio perchè le leggi italiane non sono fatte per gli onesti…in altri paesi so che quando uno è moroso o non rispetta clausule come il divieto di subaffitto, pochi giorni e si ritrova le forze dell’ordine sulla porta. Ho anche fatto un esposto alla Polizia per dire di essere del tutto ignaro della regolarità degli occuppanti dell’appartamento e di eventuali fatti illeciti che potrebbero accadere chiedendo un controllo per identificarli, ma ho capito che nulla sarà fatto…ho reclamato con l’AEM perchè hanno dato fornitura di gas ed energia elettrica ai subaffittuari senza che avessero alcun titolo a casa mia, ma dicono che se uno ne fa richiesta non è loro facoltà indagare sul titolo di occupazione…spero di uscirne da questo incubo e vendere o svendere l’appartamento… sempre più sfiduciato della giustizia italiana…. Ivano
se lei andasse con certificato di proprietà della casa e dati catastali chiedendo che stacchino la luce o il gas alla sua casa perché non dovrebbero lasciarglielo fare ??? Le dicono che si tratta di pubblica interruzione di servizio ? Lei risponde che non ha mai affittato casa alle persone che la occupano….
Tireranno fuori la scusa della privacy…. lei chieda di chi è il contatore con il n° …
Lo so che non sarà facile ma deve esserci un modo di riappropriassi di un bene!!
Buona fortuna   Gloria    NON SI ARRENDA
Gentilissimo Avvocato di grido,
ma lei crede sia possibile vivere in uno “Stato di diritto” come questo?
Io non ho avuto guai con le locazioni, ma con diverse altre cose e mi sono reso conto che i problemi della Giustizia in Italia riguardano:
-1- l’incapacità assoluta dei nostri parlamentari di fare delle leggi giuste, che tengano conto di tutti gli errori che nel tempo si sono presentati  nei vari aspetti della vita civile;
-2- l’incapacità dei nostri parlamentari di “aggiustare in tempi brevi” via via le norme di legge, qualora si riscontri che qualcosa non ha funzionato come dovrebbe o non era stata prevista;
-3- l’incapacità assoluta del nostro sistema giudiziario di crearsi modalità di funzionamento snelle, veloci, eque ed imparziali che, pur tenendo conto di eventuali situazioni di difficoltà da parte delle persone indigenti, riescano a comprendere quando invece si stia solo sfruttando l’indulgenza ed il buonismo italiani, molto conosciuti, specialmente all’estero.
Ce ne sarebbero anche degli altri, ma questi mi sembrano i maggiori (e quelli praticamente impossibili da risolvere, perchè occorrerebbe cambiare la testa degli italiani!).
Io ero e sono rimasto molto sfiduciato, per cui non andrò a votare perché mi sembra del tutto inutile: i nostri politici hanno tutt’altro per la testa e, comunque, rimangono del tutto inetti allo scopo di governare e legiferare bene.
Gentile Elena, purtroppo capisco fin troppo bene il Suo problema. Infatti, sono praticante avvocato, e, conseguentemente, affronto il dramma dei proprietari abusati dagli inquilini morosi ogni giorno, con enorme rabbia e frustrazione. Putroppo, non credo che sia colpa del Suo avvocato…che come tutti noi avrà seguito la procedura per il rilascio dell’immobile. Tale procedura, purtroppo, è imprescindibile, e non prevede cavilli o scappatoie. Se il destinatario non riceve la notifica degli atti, guadagna ogni volta 10 giorni: moltiplichi il tutto per: citazione, notifica di convalida e precetto, intimazione di rilascio…Il giudice, perché si possa procedere allo sfratto, deve fissare una data di rilascio, che in alcuni casi, a DISCREZIONE del giudice, può essere  molto lontana nel tempo: a me è capitata che venisse fissata a quasi un anno di distanza. Sempre che non ci sia il cosiddetto termine di grazia: in quel caso, l’inquilino guadagna sicuramente 4 mesi.Questo termine viene concesso, generalmente, a chi appare in condizioni più disperate (si noti bene….appare!). Provare a chiedere un’anticipazione, è inutile: il giudice che decide è lo stesso che ha fissato la data. Ci proviamo comunque, e l’istanza viene rigettata. Diciamo pure che in qualche modo si arriva nell’imminenza della data per lo sfratto. Occorre notificare la convalida insieme al precetto di rilascio, con l’avviso della data prevista dal Giudice, almeno dieci giorni prima. Naturalmente l’ufficiale giudiziario la notificherà quando ne avrà il tempo…(sono pur pochi, è vero, guai ad assumere un pò di personale in più..lo Stato rischierebbe di funzionare). L’inquilino moroso non lo ritirerà…10 giorni in più oltre a quelli necessari per la notifica. Si può richiedere l’urgenza che logicamente costa un pò di più, e alcuni ufficiali giudiziari rifiutano quando hanno l’impressione che non sia davvero urgente, se no devono andare a consegnare di corsa….Ovviamente, il moroso non se ne va alla data stabilita. Dopo questo, c’è l’intimazione di rilascio (si paga anche questa, ovviamente…): in essa l’ufficiale giudiziario fissa, a sua DISCREZIONE, una data per  l’accesso: contare altri due-tre mesi. Oltre, ovviamente, ai dieci per la notifica, e ai dieci che l’inquilino guadagna sempre perché non prende le comunicazioni. Il giorno fissato per l’accesso avviene…un bel nulla. L’ufficiale giudiziario si presenta alla porta dello sfrattato, e, se questi apre, gli comunica che se ne dovrebbe, per favore, andare appena possibile. E poi fissa un secondo accesso tra un mese, due. Se l’inquilino non apre, fissa lo stesso un altro accesso con lo stesso comodo calendario. Al secondo accesso ne segue un terzo, un quarto, a distanza di un mese o due, o più, l’uno dall’altro. In un caso spero da Guinness, si è arrivati ad 11 accessi. Da notare che, per ogni accesso, il proprietario paga, tramite l’Avvocato, Euro 30,00 all’Ufficiale Giudiziario. Ad un certo punto, se lo sfrattato è povero, di solito straniero, e con figli piccoli (quando mai non li hanno…), interviene il Comune, che, con i soldi del bilancio comunale, fornisce allo sfrattato qualche migliaio di Euro per trovare un altro alloggio, e procura un ulteriore rinvio al padrone di casa. Di solito, il moroso non lascia affatto la casa che occupa abusivamente, ma preferisce spendere i soldi che riceve dal Comune per l’acquisto di beni di consumo: ad esempio, una bella lavatrice nuova, o il divano da mettere nel soggiorno della casa che occupa abusivamente. Il Comune, comunque, anche ove riesca, a spese del bilancio comunale rimpinguato, tra l’altro, dall’IMU, ma sempre in rosso (chissà….), a piazzare lo sfrattato in altro alloggio, ad esempio, albergo, e sollevi dunque il fardello dalle spalle del proprietario, di solito smette, a sua volta, di pagare dopo quialche mese. Infatti, i Comuni tendono ad esaurire le risorse di un anno intero nei primi cinque mesi. In ogni caso, lo sventurato che subentra nel fardello del locatore precedente, non solo non vedrà il becco di un quattrino, ma non riuscirà più a sfrattare il moroso, e per di più, dovrà fare causa per il rilascio direttamente al Comune.
Tutto questo di solito presuppone di non avere nazionalità italiana: infatti, nel  caso di persone italiane, anche con anziani o con filgi minori, lo sfratto è stato eseguito dall’Ufficiale il giorno fissato per il primo accesso….si tratterà, penso, di una coincidenza. Morale della favola, prima di affittare, pensateci bene….
Cara Elena, come la capisco…sto vivendo lo stesso calvario! Ho perso moglie e figlia per questa situazione incresciosa. Il mio inquilino non paga un centesimo, non paga il condominio e si fa beffe di avvocati e ufficiali giudiziari. L’unica differenza con la sua situazione è che quando l’ho affittato agli stranieri ed anche ad un prezzo elevato, essi hanno sempre pagato, questa carogna è un italiano, ha ricevuto un trattamento di favore (solo seicento euro per un appartamento di 80 mq a Roma) e non paga! Il problema è che nel nostro distorto paese, la proprietà privata non viene rispettata. Si, sono pienamente d’accordo con lei e ha tutta la mia solidarietà. Questa Italia che un tempo amavo ora mi fa schifo. Non sono ricco avevo solo quell’appartamento, l’ho dovuto affittare per motivi di trasferimento di lavoro e non potevo pagare un altro affitto più le spese del mutuo che appartengono all’appartamento che ho affittato. I seicento euro erano destinati al puro mantenimento delle spese dell’immobile, io non ci guadagnavo un centesimo bucato!! Sono disperato! E’ una ignominia bisognerebbe riunire tutte le persone con il nostro stesso problema e portare la questione alla corte di giustizia europea, per far vergognare la o meglio non so se si può dire, “sputtanare” questo nostro ignobile sistema giudiziario.
Detto questo mi pongo un’altra considerazione: se mai uscirò vivo da tutto questo e la mia necessità di dover affittare il mio appartamento come ovvio permarrà, troverò mai il coraggio e la fiducia per riformulare un regolare contratto a qualcun’altro? Anche io come lei sono molto rispettoso delle leggi, ma in questo caso specifico si tratta di “mors tua vita mea” e se non avessi stipulato un contratto con questo furfante me ne sarei già liberato da un pezzo a modo mio!!
Questo marcio sistema giudiziario, invece di arbitrare con giustizia e regolare le controversie eventuali che potrebbero sorgere nelle relazioni interpersonali ci spinge per forza di cose alla fine, a farci giustizia da soli…è inverosimile!
Vivo una situazione simile sempre con rumeni.abbiamo affittato anche noi casa nostra ( un miniappartamento)perché non potevamo venderla,e siamo andati anche noi in affitto siamo in 4 con due bebè.. anche loro ci hanno fatto fare le cose di corsa, ci hanno chiesto di tutto e noi li abbiamo accontentati.dopo dieci gg ci dicono che se ne vanno nonostante regolare contratto,fanno staccare la luce acqua gas,mi allagano la cucina, pòi mi dicono che ci stanno ancora qualche gg che mi pagherannno il disturbo,un incubo.vivono senza luce,gas acqua.al momento do farci consegnare le chiavi,ci fanno trovare le chiavi sul balcone( altezza uomo) e il cane rottwailer dentro!!! Veniamo a prenderlo tra tre giorni !! Esasperati ci rivolgiamo ai ccarabinieri,nn possiamo fare niente.
Il racconto è senz’altro vero ma contiene un sacco di semplificazioni… quasi mai nei casi indicati “la legge dice così punto e basta” … molto più spesso oltre al quella del giudice e dell’ufficiale giudiziario (negli uffici dei quali si scontano carenze d’organico terrificanti.. noi siamo in 2 per tutta la provincia di Piacenza), c’è la responsabilità dell’Avvocato, che non conosce i termini (! si è vero..), sbaglia i tempi per fare le notifiche e col cliente usa la scusa della “legge che dice così..”. (io ho continuato ad eseguire sfratti per immane carico di lavoro anche una settimana prima di ferragosto e ho ripreso dal 20 del mese..). Non c’è nessuna legge che impone limiti, tutto dipende da buona volontà e professionalità di avvocati e ufficiali giudiziari… se esistono prassi sbagliate negli uffici possono essere semplicemente superate … Alberto Monari, Funzionario UNEP-Tribunale di Piacenza
Catherine Spaak e la proposta per gli artisti senza lavoro: “I più ricchi aiutino i più poveri” – ESCLUSIVO
Meghan Markle e Harry d’Inghilterra, dal fotografo dei vip al...
Meghan Markle mette in scena il suo Remembrance Day: guarda cosa fa...
Kate Middleton con la regina Elisabetta, volti tirati e grande commozione...
Rihanna, sexy in rosso sul red carpet con décolleté esplosivo
Venezia 70: i film da non perdere
Esordi da dimenticare
Mattinata spendacciona, ma se questo è il vostro lasciapassare per la serenità, fate pure. Vostra alleata dal pomeriggio la Luna in sestile, che va a raggiungere Venere, più dolce e serena che mai. Un’accoppiata vincente sul fronte relazionale: un chiarimento è auspicabile  ma va fatto con garbo senza infierire. Rassicurante il lavoro, presidiato dal trio Giove-Saturno-Plutone, il guadagno non è granché, ma almeno il posto è al sicuro.
Amore ed eros: se la coppia c’è rafforzate l’intesa riscegliendovi a vicenda, con una dichiarazione tenera e scherzosa ma sincera. E se il partner dei vostri sogni non è al corrente dei vostri sentimenti? Comunicateglieli con un messaggino simpatico che non gli crei imbarazzo.
Lavoro e denaro: trattative interessanti, da gestire con la massima prudenza, l’interlocutore non tollera sotterfugi, siate diplomatici ma estremamente chiari. Spese ingenti ma razionali, quando si tratta di moda, suppellettili per la casa o vettovaglie, pretendete il meglio.
Per essere sempre aggiornato segui la newsletter di OGGI!
Copyright 2020 RCS Mediagroup S.p.A. - Divisione Media - Via Rizzoli 8 - 20132 Milano
RCS Mediagroup S.p.A. - Div. Communication Solutions
Dati societari
Direttore Responsabile Umberto Brindani
Scrivi alla Redazione
Cookie policy e privacy
