2011-02-15
Nella notte tra martedì e mercoledì la polizia disperde con la forza un sit - in antigovernativo a Bengasi , seconda città del paese e roccaforte dell' opposizione .
30 feriti .
A al Baida , a 1200 km est da Tripoli , le forze di sicurezza uccidono due manifestanti .
--------------------------------
2011-02-17
Dopo duri scontri , sei persone vengono uccise a Bengasi e due ad Al Baida .
In giornata viene diffuso su Facebook un appello per scendere il piazza il giorno dopo in un " giorno della collera contro il regime " .
Scontri , feriti e arresti anche a sud di Tripoli a Zenten .
--------------------------------
2011-02-18
Il bilancio della rivolta supera quota quaranta morti .
Duri scontri a Bengasi , dove viene incendiata la sede della radio .
A Baida due poliziotti sono catturati dai manifestanti , quindi impiccati .
Nella capitale continuano invece a scendere in piazza i sostenitori di Gheddafi .
Il colonnello Gheddafi fa una breve apparizione in pubblico ma non fa alcun discorso .
Facebook non è più accessibile e le connessioni internet sono molto disturbate .
--------------------------------
2011-02-19
A Bengasi 12 persone sono state uccise dalle forze dell' ordine mentre prendevano d' assalto una caserma .
Sanguinosi scontri anche a Musratha , 200 km a est della capitale .
La connessione a internet è praticamente impossibile .
--------------------------------
2011-02-20
la contestazione si trasforma in aperta insurrezione nell' est del paese .
Si parla ormai di oltre 100 morti da martedì .
Nella sola giornata di domenica 60 persone almeno sono uccise a Bengasi .
Le autorità libiche annunciano l' arresto di una serie di stranieri arabi accusati di complottare per destabilizzare il paese .
A Tripoli gli avvocati organizzano un sit - in di protesta contro la repressione mentre la sede di una televisione e di una radio pubbliche vengono attaccate e saccheggiate .
Il manifestanti attaccano anche posti di polizia e sedi dei comitati rivoluzionari .
sfilano i sostenitori del regime e nella notte si scontrano con i rivoltosi presso la Piazza verde , nel centro città .
In serata parla al paese Saif al islam , figlio di Gheddafi :
Saif evoca lo spettro di una sanguinosa guerra civile ma promette riforme .
--------------------------------
2011-02-21
HRW diffonde un nuovo bilancio .
I morti sono oltre 230 .
Molti paesi occidentali si preparano a evacuare i loro cittadini mentre si diffonde la voce , non verificabile , di una fuga del colonnello Gheddafi .
Nel pomeriggio , durissimi scontri a Tripoli :
l' aviazione interviene contro la folla .
Il bilancio dei morti supera quota trecento .
In tarda serata Gheddafi si presenta in tv e smentisce le voci di fuga :
" non sono in Venezuela " .
Dagli Usa il segretario di stato Clinton chiede di porre fine al " bagno di sangue " .
Dal quatar il teologo di origine egiziana Youssef al - Qardawi ha emesso una fatwa nella quale si invita l' esercito libico ad uccidere Muammar Gheddafi .
--------------------------------
2011-02-22
Gheddafi appare in televisione e annuncia che non lascerà il Paese e lotterà " fino all' ultima goccia di sangue " .
Il ministero dell' Interno riferisce di 300 morti dall' inizio delle proteste e il presidente del parlamento afferma che è stata riportata la calma " nella maggior parte delle grandi città " .
Le Nazioni Unite hanno condannato la repressione , chiedendo la " fine immediata " delle violenze , mentre la Lega araba ha sospeso la partecipazione della Libia , " fino a quando le autorità libiche non accetteranno le rivendicazioni " del popolo e " ne garantiranno la sicurezza " .
Il presidente del parlamento libico ha annunciato che " la calma è stata ristabilita nella maggior parte delle principali città " .
Rimpatriati da Tripoli 400 italiani che ne hanno fatto richiesta .
--------------------------------
2011-02-23
Continuano i rimpatri dei cittadini stranieri .
Il ministro italiano degli Affari Esteri Franco Frattini ha evidenziato il rischio di un " esodo biblico " di cittadini libici verso l' Italia :
ne potrebbero arrivare fino a 300mila .
Nuove testimonianze dalla Libia fanno salire il numero plausibile delle vittime a più di 2.000 morti , ma la rete satellitare araba Al Arabiyah parla di 10mila vittime .
Proprio nell' est del Paese , secondo alcune fonti , l' opposizione avrebbe ormai preso il controllo della situazione , con i militari schierati con i manifestanti .
Al Qaida , secondo fonti libiche , avrebbe addirittura creato un emirato islamico a Derna .
Obama torna a condannare le violenze e la repressione
--------------------------------
2011-02-24
si combatte a Misurata al Zawaiha e Zura .
Nel primo pomeriggio il leader libico Gheddafi appare in televisione con una telefonata e ribadisce l' intenzione di non lasciare e sconfiggere i ribelli .
Gheddafi accusa al Qaida di orchestrare la rivolta .
IL petrolio raggiunge i 120 dollari al barile .
C' è attesa per una manifestazione indetta per venerdì dall' opposizione a Tripoli mentre si moltiplicano le voci relative a una marcia degli insorti verso Tipoli , che è accerchiata ad est e ovest .
--------------------------------
2011-02-25
I ribelli avrebbero perso il controllo di Misurata .
Nel pomeriggio scontri a Tripoli .
Le truppe del regime fanno fuoco sulla folla dopo le preghiere del venerdì .
Da Piazza verde il leader libico esorta i suoi a combattere fino alla mote mentre il figlio Saif al Islam , in una conferenza stampa , apre a un possibile negoziato con i ribelli .
Gli Stati Uniti adottano sanzioni mentre una bozza di sanzioni è in discussione presso le Nazioni Unite .
Prosegue la fuga degli stranieri dalla Libia .
--------------------------------
2011-02-26
Pace relativa a Tripoli mentre si prosegue a combattere in diverse città del paese .
Si riunisce il consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite .
La risoluzione prevede in particolare l' embargo sulla vendita di armi , il divieto di viaggiare negli Stati membri dell' Onu per 16 persone , tra cui il colonnello , i suoi otto figli e altre persone legate al regime e il congelamento dei beni finanziari del colonnello , di quattro suoi dei figli e di un' altra persone vicina al regime .
Gheddafi potrà essere processato dal tribunale penale internazionale
--------------------------------
2011-02-27
il colonnello Gheddafi torna a parlare e concede un' intervista alla tv serba " pink " .
La Libia , dice , è " completamente calma " .
A Bengasi attorno all' ex ministro degli interni si forma un Consiglio Nazionale .
--------------------------------
2011-03-19
In base a una risoluzione Onu la Francia avvia i primi raid aerei contro le truppe di Gheddafi , che minacciano la popolazione civile di Bengasi .
--------------------------------
2011-03-31
la Nato prende la guida dell' operazione , cui partecipa anche l' Italia .
--------------------------------
2011-06-01
La NATO ha esteso la sua missione di far rispettare la risoluzione 1973 del Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite per altri novanta giorni .
Il Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite ha dichiarato che la sua missione di inchiesta trovato Gheddafi colpevole di crimini di guerra e crimini contro l' umanità .
Ghanem ha disertato da parte dell' amministrazione Gheddafi a causa di " violenza insopportabile " .
Nonostante l' incertezza in un primo momento nel corso unirsi all' opposizione , ha poi dichiarato il suo sostegno al CNT in una conferenza stampa romana .
Le forze ribelli hanno riferito che Shakshūk , vicino alla città di Jadu e ben all' interno del territorio Gheddafi , è stato catturato .
Quattro esplosioni di auto attivati da una bomba a mano danneggiato l ' hotel Tibesti di Bengasi , un hotel utilizzato dalla NTC e di residenza di molti giornalisti stranieri .
Nonostante i danni per l' hotel , ci sono stati feriti o vittime .
--------------------------------
2011-06-02
Raffreddamento preoccupazione internazionale , l' opposizione libica ha minimizzato le preoccupazioni di contratto petrolifero rinegoziazione come si incontrano con i leader nel settore petrolifero della Libia .
Gli attacchi aerei della NATO hanno distrutto munizioni e veicoli depositi , una SAM launcher , e un impianto radar nella capitale .
--------------------------------
2011-06-03
Due RAF Apache elicotteri hanno attaccato un sito radar e di un posto di blocco armati nei pressi di Brega , il waypoint successivo logico nella campagna di opposizione verso ovest .
Francesi Gazelles sono stati segnalati per essere stato contemporaneamente in missione , segnando la prima volta gli elicotteri sono stati utilizzati dalla NATO .
combattenti dell' opposizione riferito liberate le città occidentali , Qasr el - Haj , Shakshūk , e Bir Ayyad di forze lealiste .
--------------------------------
2011-06-04
Army Air Corps Apache elicotteri , lanciato dalla HMS Ocean , distrutti diversi obiettivi nei pressi della linea del fronte Brega - Ajdabiya tra bunker di munizioni e installazioni radar mentre il Gazzelle francese ha colpito anche numerosi obiettivi intorno Brega in preparazione per la prossima offensiva dei ribelli percepito a terra .
i media di Stato libica era sotto attacco oggi , perché ha detto ai giornalisti stranieri che un bambino che è stato ferito in un attacco aereo della Nato ha sostenuto le sue ferite in un incidente d' auto non correlato .
Questa informazione era apparentemente passata ai giornalisti stranieri in una nota , presso l' ospedale dove è stata situata .
I Paesi Bassi e la Danimarca hanno negato il riconoscimento del Cnt come autorità della Libia dopo che i ribelli hanno sostenuto tale .
--------------------------------
2011-06-06
La città di Yafran montagna , circa 100 chilometri ( 62 miglia ) a sud ovest di Tripoli , è stato segnalato per essere sotto controllo dell' opposizione .
Nalut e Zintan sono stati segnalati per essere " relativamente tranquilla " da parte dell' opposizione , anche se una verifica indipendente di questo non era ancora stato reso possibile .
Inoltre , incursioni aeree della NATO livellate gli uffici della Libia TV Stato e di intelligence militare di Gheddafi a Tripoli , anche se le autorità statali libiche hanno sostenuto solo quest' ultimo è stato distrutto .
Le aree sotto il controllo dell' opposizione hanno riferito interruzione delle trasmissioni TV di stato .
Al fine di essere a conoscenza del terreno avanti , le forze di opposizione a Misurata si sono allenati gli uomini di contrabbando di Zliten , coordinando i loro sforzi con capi tribali della città prima di lanciare qualsiasi attacco verso ovest .
--------------------------------
2011-06-07
Gheddafi è apparso in diretta e ha promesso di rimanere in Libia " vivo o morto " , come la NATO ha lanciato alcuni dei suoi attacchi aerei più distruttivi ancora , il targeting principali installazioni militari lealisti della polizia segreta libica , Guardia Rivoluzionaria e della Guardia Popolare .
Ministro libico del Lavoro , Al - Amin Manfur , disertato e si è unito l' opposizione in una riunione della Organizzazione Internazionale del Lavoro a Ginevra , Svizzera .
Ci sono alcuni rapporti che uno dei figli di Gheddafi , Mutassim Gheddafi , è stato ucciso in un attacco aereo che è stata condotta dalla NATO .
E ' stato riferito il 7 giugno 2011 :
che Abu Bakr Yunis Jabr è stato eseguito da Gheddafi per aver rifiutato di eseguire l' ordine di uccidere i manifestanti .
Potrebbe essere vero dal momento che Abu Bakr Yunis Jabr non era apparso in televisione libica nazionali , e non vi era stata alcuna comunicazione al di fuori di lui .
--------------------------------
2011-06-08
forze lealiste hanno approfittato di una pausa in attacchi aerei pesanti per lanciare un grande attacco contro Misurata e Zintan , ma non ha fatto alcun vantaggio .
La Spagna ha annunciato la sua designazione del Cnt come unico governo legittimo della Libia .
Come Corte penale internazionale giudici hanno discusso l' emissione di mandati d' arresto per Gheddafi ei suoi complici , dell' organizzazione procuratore capo ha annunciato di aver ricevuto segnalazioni attendibili che l' amministrazione Gheddafi è stato di acquistare grandi quantità di " Viagra - tipo di droga " al fine di incoraggiare i soldati a stupro sostenitori l' opposizione .
--------------------------------
2011-06-09
Nazioni che sostengono l' opposizione ha accettato di finanziare il Cnt con oltre $ 1.1 miliardi di dollari come il ministro delle finanze dei ribelli ha annunciato l' intenzione di ripristinare gradualmente le esportazioni di petrolio in occidente .
Gli Stati Uniti e l' Australia riconosciuto il Cnt come interlocutore legittimo della Libia , un gradino sotto il riconoscimento diplomatico formale .
forze di opposizione hanno affermato che più di una dozzina di alti funzionari militari di Gheddafi disertato , mentre i ribelli nella città chiave montagna di Zintan hanno tentato di stabilire il controllo .
--------------------------------
2011-06-10
Il presidente dell' Unione Africana ha partecipato come Invitato nella terza riunione del Gruppo di contatto internazionale sulla Libia .
L' Unione Africana ha chiesto Gheddafi a dimettersi dalla carica di Mohamed Ould Abdel Aziz , il leader della squadra di mediazione UA Libia ha annunciato che Gheddafi " non può più portare la Libia .
"
Misurata ha continuato ad essere bombardati dalle forze lealiste , mentre gli scontri tra le forze di Gheddafi e ribelli sono scoppiati nel Zliten vicina .
Ghadames , un oasi cittadina al confine con la Tunisia , è stato bombardato dalle forze lealiste per la prima volta .
Il leader di un' inchiesta delle Nazioni Unite in diritti umani violazioni in Libia ha espresso il suo scetticismo rispetto a qualsiasi politica ufficiale stupro da parte dell' amministrazione Gheddafi .
Ha citato che presunte prove statistica è stata mai ricevuta da funzionari e che le accuse erano il risultato di " isteria di massa " .
Le accuse si basavano su indagini presumibilmente erogati attraverso il sistema postale , ma era inutilizzabile durante il periodo si è affermato di essere stato usato .
Entrambe le parti lealisti e opposizione accusano l' un l' altro di aver commesso crimini di guerra secondo l' indagine .
Tuttavia , un alto funzionario delle Nazioni Unite ha difeso la validità della richiesta , citando " i rapporti coerenti da parte di persone , dalle organizzazioni , sia da enti delle Nazioni Unite e altri sulla terra .
"
--------------------------------
2011-06-11
Ribelli in Zawiya , una città a soli 50 chilometri ( 31 miglia ) da Tripoli , ha vinto il controllo di alcune sezioni , che segna i primi scontri significative tra forze lealiste e di opposizione in quanto è stata riconquistata dalle truppe di Gheddafi a marzo .
A causa dei combattimenti in corso , le forze lealiste hanno chiuso una strada che attraversa la città , una superstrada chiave per sforzo bellico di Gheddafi .
Un portavoce del Cnt ha spiegato che molti dei ribelli fuggiti Zawiya durante la caduta di Gheddafi marzo si è allenato in montagna in preparazione .
I ribelli hanno riferito che due dei figli di Gheddafi erano al comando l' offensiva lealista a fronte Zliten - Misurata .
Uno di questi è Khamis Gheddafi , comandante della Khamis Brigata , una delle forze speciali dei vigili del fedele esclusivamente a Gheddafi e secondo come riferito una delle poche brigate lealiste ancora intatta .
Un giorno prima era stato citato dicendo ai suoi soldati , " Take Misurata o ti uccido io stesso .
Se non si prendono Misurata , siamo finiti .
"
--------------------------------
2011-06-12
Un portavoce del governo ha affermato che i ribelli sono stati sconfitti in Zawiya dopo ore di combattimento .
Un gruppo di giornalisti stranieri sono stati presi da Tripoli a Zawiya per la conferma della vittoria lealista .
I giornalisti hanno confermato che la lotta era cessata in tutte le aree hanno fatto un giro anche se non sono entrati nella parte occidentale .
Solo poche ore prima , i ribelli hanno dichiarato di aver circondato lealisti in occidente a tre lati .
Il governo inoltre affermato che le forze di opposizione erano stati spinti fuori dalla città e circondato sul bordo di Zawiya .
Reporter sono riusciti a verificare indipendentemente questo , tuttavia .
Ciò è stato confermato potenzialmente quando un giornalista sentito diversi colpi di pistola ad ovest del centro della città e una combattente ribelle nella città affermando che la lotta era ancora in corso .
Una forza di 130 ribelli ha tentato di avanzare verso Brega , ma furono respinti e tirato indietro a Ajdabiya .
Almeno 25 dei combattenti dell' opposizione sono stati uccisi e 65 feriti durante l' offensiva , con un comandante ribelle tardi sostenendo molte vittime sono state subite quando le truppe lealiste fingevano una resa sotto una bandiera bianca , poi hanno sparato contro i soldati ribelli mentre si avvicinavano .
forze lealiste hanno bombardato Zintan da lontano in quanto rimase sotto il controllo dei ribelli .
Gli Emirati Arabi Uniti ha annunciato il suo pieno riconoscimento diplomatico del Cnt come legittimo governo della Libia .
--------------------------------
2011-06-13
Tedesco ministro degli Esteri Guido Westerwelle ha annunciato che il Cnt è stato " il legittimo rappresentante del popolo libico " , ma non è stato un pieno riconoscimento diplomatico .
Il contatto con il portavoce dei ribelli a Zawiya , che stava aggiornando i giornalisti sui combattimenti lì , aveva cessato e l' autostrada che attraversa Zawiya verso il confine con la Tunisia è stata riaperta , indicando che i combattimenti si era fermato e le relazioni precedenti di una sconfitta dei ribelli erano vere .
I giornalisti stranieri sono stati presi in un tour lungo l' autostrada , a conferma che il traffico è stato non essere re - indirizzato più intorno a Zawiya , come è stato fatto all' inizio della battaglia .
le forze ribelli libiche avanzata da Misurata a raggio di dieci chilometri della vicina città di Zliten , 160 chilometri ( 99 miglia ) ad est di Tripoli .
Le truppe lealiste hanno lanciato sei attacchi missilistici su una raffineria di petrolio a Misurata , se le strutture conservazione dell' olio sono stati segnalati non sono stati danneggiati .
--------------------------------
2011-06-14
forze lealiste hanno sparato diversi razzi Grad che atterrò all' interno del confine con la Tunisia .
Non sono stati segnalati feriti o danni , e non era immediatamente chiaro il motivo per cui questo si è verificato .
Combattenti ribelli espulsi truppe di Gheddafi dalla città di KIKLA , 150 chilometri ( 93 miglia ) a sud ovest di Tripoli , e subito cominciarono a fortificare le loro posizioni .
Rapporti successivi hanno annunciato che l' opposizione aveva afferrato la città di Ryayna , 15 chilometri ( 9,3 miglia ) di Zintan .
Ribelli con sede a Misurata sono riusciti a spostare le linee del fronte diversi chilometri a ovest , più vicino a Zliten , dopo aspri combattimenti .
Nonostante un' offensiva dei ribelli verso Brega rinnovata , sono stati compiuti progressi trascurabili sul fronte orientale .
Canada ha riconosciuto il Cnt come unico governo legittimo della Libia , mentre la Liberia ha annunciato che stava tagliando le relazioni diplomatiche formali con l' amministrazione Gheddafi .
La Camera dei Rappresentanti ha approvato un emendamento bloccando ulteriori finanziamenti per le sue operazioni militari in Libia , limitando efficacemente la lunghezza del tempo le forze USA possono continuare il loro funzionamento per altri due mesi , senza del Congresso l' approvazione della guerra .
--------------------------------
2011-06-15
Jet della Nato hanno ripreso gli attacchi aerei sulla capitale durante la notte , bombardando è soprattutto nella parte orientale .
Inoltre , un comandante della NATO ha confermato che aerei da guerra hanno bombardato un negozio di munizioni a Waddan , nel centro del paese .
Tunisia ha annunciato che era pronto a riconoscere i ribelli come unico governo legittimo della Libia .
Ha dato tre ragioni di questa azione :
che il bombardamento del suo stesso popolo reso il governo di Gheddafi illegittimo , che ancora risentito sostegno di Gheddafi al presidente tunisino Zine El Abidine Ben Ali durante il corso rivoluzione tunisina che ha avuto inizio nel dicembre 2010 , e che bombardamenti di Gheddafi di il suo territorio aveva reso la sua precedente strategia di neutralità inefficace .
Il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite ha avuto il suo incontro 6555i e la situazione in Libia è stata discussa .
L' incontro non ha comportato alcuna decisione , dal momento che il Consiglio ha ascoltato la dichiarazione fatta dal comitato ad hoc di alto livello dell' Unione Africana sulla Libia .
--------------------------------
2011-06-17
Ribelli respinto la proposta di Gheddafi di tenere elezioni in tre mesi .
Il Parlamento svedese ha ritirato tre aerei da caccia e inviato marines in Libia .
Svezia ha esteso la partecipazione alla missione Nato in Libia .
L' Italia ha firmato un accordo con il capo del governo ad interim della Libia ribelli il Venerdì per affrontare congiuntamente una crisi migratoria innescata dalla violenza .
--------------------------------
2011-06-18
La NATO ha detto che la Libia stava usando moschee come scudi .
--------------------------------
2011-06-19
Almeno cinque persone sono morte in un attacco aereo della Nato che ha colpito una casa a Tripoli , i funzionari del governo libico ha detto .
La NATO ha ammesso che accidentalmente ha colpito un quartiere civile in un attacco aereo .
Citando fonti multiple , la CNN ha riferito che diverse proteste anti - Gheddafi hanno avuto luogo a Tripoli il 17 giugno 2011 :
, con i manifestanti di numerazione a centinaia .
forze pro - Gheddafi hanno aperto il fuoco sui manifestanti con proiettili veri , con conseguente tre morti .
--------------------------------
2011-06-20
Ribelli affermato di aver tagliato la fornitura di greggio Zawiya dal giacimento petrolifero Awbari a Rayayna .
L ' Unione europea temperato le sanzioni sul governo di Gheddafi con l' aggiunta di sei autorità portuali controllate dalle forze di Gheddafi alla sua lista di asset - congelamento , affermando che Gheddafi " ha perso ogni legittimità di rimanere al potere " .
Funzionari del governo Gheddafi ha affermato che la NATO ha ucciso 19 civili nella città di Sorman , 70 chilometri ( 43 miglia ) a ovest di Tripoli .
Questo è venuto solo un giorno dopo che la NATO ha ammesso di aver ucciso accidentalmente civili in un attacco aereo a Tripoli separata .
La NATO ha dichiarato che l' obiettivo in Surman era un comando e di controllo del nodo militare .
--------------------------------
2011-06-21
Un senza equipaggio NATO MQ-8 elicottero drone si è schiantato a causa di fuoco nemico vicino a Zliten durante lo svolgimento di ricognizione .
--------------------------------
2011-06-23
Avanzando ribelli nelle montagne Nafusa scoperto forniture lasciati dai fuga delle truppe di Gheddafi , che comprendeva razioni alimentari umanitari turchi che sono stati scoperti essere stati fabbricati in una fabbrica in Turchia dopo le sanzioni delle Nazioni Unite erano al loro posto , mettendo in dubbio l' impegno della Turchia alla missione .
Le razioni sono stati trovati prima in Shakshūk e poi in altri tre ex roccaforti di Gheddafi .
Ministro Relazioni esterne brasiliano Antonio Patriota ha condannato l' uso apparente di mine antipersona da parte delle forze governative in aree civili .
Questo è stato legato alla scoperta e l' effetto mortale di mine terrestri brasiliano realizzati su truppe ribelli e civili , anche se il Brasile , una festa del 1997 Trattato di Ottawa , non era legalmente fabbricati o esportati mine antiuomo dal 1989 .
--------------------------------
2011-06-24
Più soldati libici e gli agenti di polizia sono fuggiti a Tunisi utilizzando imbarcazioni .
La Turchia ha negato le accuse di aver inviato le razioni a Gheddafi , come ha fatto l' azienda la cui etichetta è stata trovata sui pacchetti razione .
Quest' ultimo ha suggerito che il cibo può essere finito nelle mani del governo libico senza la conoscenza della società ( div ) ;
essa , inoltre , ha dichiarato che il cibo non era " militare " in natura .
--------------------------------
2011-06-25
Le organizzazioni per i diritti umani in dubbio affermazioni di stupri di massa e di altri abusi perpetrati dalle forze fedeli a Gheddafi , che era stato ampiamente utilizzato per giustificare la guerra della NATO in Libia .
I leader della NATO , i gruppi di opposizione ei media avevano prodotto un flusso di storie dal 15 febbraio , sostenendo che il governo di Gheddafi aveva ordinato stupri di massa , mercenari stranieri usati e gli elicotteri impiegati contro i manifestanti civili .
Una ricerca condotta da Amnesty International non è riuscito a trovare le prove per queste violazioni dei diritti umani e in molti casi screditati o in dubbio su di loro .
Ha inoltre rilevato indicazioni che in diverse occasioni ribelli di Bengasi sembrava avere false affermazioni fatte consapevolmente o prove prodotto .
Liesel Gerntholtz , il capo dei diritti delle donne a Human Rights Watch , che ha anche indagato l' accusa di stupro di massa , ha detto :
" Non siamo stati in grado di trovare le prove .
"
I ribelli hanno ripetutamente accusato che le truppe mercenarie da centrale dell' Africa occidentale ed erano state usate contro di loro .
Amnesty International ha trovato non vi era alcuna prova di questo .
" Coloro mostrato ai giornalisti come mercenari stranieri sono stati rilasciati in seguito con calma " , ha dichiarato Donatella Rovera , consigliere anziano risposta alle crisi per Amnesty , che è stato in Libia per tre mesi dopo l' inizio della rivolta .
" La maggior parte erano migranti subsahariani che lavorano in Libia senza documenti " .
Altri non sono stati così fortunati e sono stati linciati o giustiziati .
Rovera ha trovato due corpi di migranti all' obitorio Bengasi e altri sono stati scaricati nella periferia della città .
Amnesty International ha anche dichiarato che non vi era alcuna prova di uccisioni di massa di civili in Libia , che è stata la base per un intervento militare della NATO .
La maggior parte dei combattimenti durante i primi giorni della rivolta è stato a Bengasi , dove sono stati uccisi 100 a 110 persone , e la città di Bayda , dove 59 - 64 sono stati uccisi , ha dichiarato Amnesty International .
La maggior parte di questi erano probabilmente i manifestanti , anche se alcuni possono hanno ottenuto armi .
Non vi era alcuna prova che gli aerei o anti - aerei mitragliatrici pesanti sono stati utilizzati contro la folla .
Bossoli raccolti dopo che i manifestanti sono stati girati a provenivano da kalashnikov o armi di grosso calibro simili .
I risultati di Amnesty International hanno confermato un rapporto dall' autorevole International Crisis Group , che ha trovato che anche se il governo ha avuto una storia di brutale repressione , non si trattava di genocidio .
Essa ha aggiunto che " molta copertura media occidentali ha fin dall' inizio ha presentato una visione molto unilaterale della logica degli eventi , raffigurante il movimento di protesta come interamente pacifica e più volte che suggerisce le forze di sicurezza del regime sono stati inspiegabilmente massacrando i manifestanti disarmati che hanno presentato alcuna sfida per la sicurezza " .
--------------------------------
2011-06-26
I leader africani si sono incontrati a Pretoria , in Sud Africa , per cercare di elaborare una proposta di pace .
Non ci sono rappresentanti del governo di Gheddafi o dell' opposizione erano presenti ai colloqui perché l' opposizione ha dichiarato che Gheddafi deve rinunciare al suo posto prima che potessero prendere parte a qualsiasi negoziato .
Le truppe di opposizione sono stati ritiene siano avanzato ad appena a nord di Bir Ayad nei pressi di Bir al - Ghanam , che è di 52 chilometri ( 32 miglia ) a sud di Zawiya , un porta occidentale a Tripoli .
--------------------------------
2011-06-27
La Corte penale internazionale a L' Aia , Paesi Bassi , ha emesso un mandato d' arresto per Gheddafi , il figlio Saif al - Islam e il capo dei servizi segreti .
Era solo la seconda volta nella storia della corte che aveva emesso un mandato di arresto per un capo di stato .
--------------------------------
2011-06-28
I ribelli hanno attaccato una base militare lealista a El Ga' a dopo che è stato colpito da una bomba della NATO .
Hanno catturato munizioni e altre attrezzature .
Sia la Croazia e la Bulgaria hanno riconosciuto il Cnt come legittimo rappresentante del popolo libico .
--------------------------------
2011-06-29
L' esercito francese ha confermato che aveva l' aria è sceso armi nel mese di giugno 2011 .
ai ribelli libici che combattono negli altopiani a sud di Tripoli , in violazione dell' embargo sulle armi delle Nazioni Unite .
Mentre principali alleati della NATO stavano discutendo la necessità di proteggere i civili previste nella risoluzione delle Nazioni Unite 1973 override questo , i militari francesi stava affrontando la critica per oltrepassare la risoluzione , in particolare da parte dell' Unione africana e la Russia .
--------------------------------
2011-06-30
Ministro degli Esteri britannico William Hague ha detto che la Gran Bretagna stava offrendo 5.000 set di armature , 6.650 uniformi , 5.000 giubbotti ad alta visibilità e apparecchiature di comunicazione per aiutare la polizia a proteggere i leader ribelli e funzionari internazionali .
Il governo Repubblica Ceca ha riconosciuto il Cnt come unico rappresentante legittimo del popolo libico , e consegnato gli aiuti agli ospedali libici .
--------------------------------
2011-07-01
Ribelli libici è venuto vicino a Bir al - Ghanam , ma si ritirò dopo essere stato incontrato il lancio di razzi .
Saif al - Islam Gheddafi , il figlio di Gheddafi , ha affermato che la NATO aveva offerto al governo un " sotto il tavolo " accordo che vedrebbe i mandati di arresto internazionali contro entrambi gli uomini è sceso .
In un' intervista esclusiva con RT , Saif Gheddafi ha negato che lui o chiunque ordinato le uccisioni di manifestanti nei primi giorni della rivolta .
Egli ha detto che i soldati hanno agito per legittima difesa , come sono stati attaccati da folle .
Gheddafi ha avvertito gli alleati occidentali che i bombardamenti di case e uffici in Europa , sarebbe un " obiettivo legittimo " dal momento che quelli sono mirati in Libia .
Messaggio registrato di Gheddafi è stato trasmesso a decine di migliaia di sostenitori riuniti in Piazza Verde di Tripoli .
Questo è stato uno dei più grandi manifestazioni degli ultimi mesi , come migliaia di sostenitori di Gheddafi si sono riuniti nella piazza principale di Tripoli a dimostrare che il leader libico ancora vantava serio sostegno dal suo popolo .
--------------------------------
2011-07-02
Il Daily Telegraph ha riferito che le forze armate popolo sudanese sequestrato la città libica meridionale di Kufra .
I funzionari sudanesi hanno negato questo .
L' Unione Africana ha chiesto Gheddafi di rimanere fuori di colloqui Libia per porre fine al conflitto .
Pesanti bombardamenti cadde su Misurata e Dafniya , dove i combattimenti feriti undici ribelli .
La NATO conferma è stato dilagare i suoi attacchi aerei contro obiettivi militari in Libia occidentale , nei giorni scorsi , a bombardare Tripoli e Gharyan , una città a circa 113 km ( 70 miglia ) a sud di Tripoli , e veicoli blindati a Bir al - Ghanam .
--------------------------------
2011-07-03
ribelli Libia rinforzato per una nuova spinta a Tripoli .
--------------------------------
2011-07-05
Le truppe pro - Gheddafi ha dichiarato che hanno catturato una spedizione di armi del Qatar che facevano capo ai ribelli in barca .
Il ministro della Difesa NTC Jalal al - Digheily come riferito ha incontrato il Qatar Emiri Air Force capo di stato maggiore a Doha , in Qatar .
--------------------------------
2011-07-06
Combattenti ribelli hanno preso il villaggio di Al - Qawalish , che è di circa 90 chilometri ( 56 miglia ) a sud di Tripoli .
Che ha portato l' opposizione al raggio di 30 chilometri ( 19 miglia ) da Gharyan , città strategica di presidio tenuto da truppe di Gheddafi e che domina la strada principale nord - sud tra Tripoli e il deserto del Sahara .
I ribelli hanno affermato che Gheddafi è stato immagazzinando armi nel deserto del Sahara e il reclutamento di combattenti dai paesi limitrofi lì .
--------------------------------
2011-07-07
Ministro degli Esteri russo Sergey Lavrov ha detto che non ci può essere un rapido esito in Libia e che porterà a molte vittime da entrambe le parti .
Lavrov ha detto che la NATO si è messa in una situazione difficile , perché è già stato bombardando la Libia più di quanto ha bombardato quello che era la Jugoslavia .
Lavrov ha definito le azioni della NATO in Libia cinica , perché l' alleanza continua bombardamenti , sostenendo che avevano lo scopo di porre fine il governo di Gheddafi e ignorando il fatto che essi hanno già preso molte vite civili .
diplomatico cinese Chen Xiaodong , incaricato degli affari del Nord Africa presso il ministero degli Esteri della Repubblica Popolare Cinese , ha incontrato i membri del Cnt di Bengasi .
--------------------------------
2011-07-08
Gheddafi ha emesso un altro messaggio audio trasmesso attraverso la televisione di stato , esclamando che la NATO , i ribelli e gli altri che si oppongono alla sua regola sarà calpestata " sotto i piedi delle masse libiche " , e ha anche ripetuto le sue minacce di violenza contro gli stati membri della NATO in Europa , dicendo che " Centinaia di libici si martire in Europa .
te l' ho detto che è occhio per occhio e dente per dente " .
spari celebrativo è stato sentito a Tripoli dopo la trasmissione .
NATO testa Rasmussen ha detto alla Associated Press che era stato fatto progressi , ma sarebbe necessario che il progresso politico e perché " non esiste una soluzione militare al conflitto solo .
"
La NATO ha lanciato almeno quattro bombe mirati contro le forze pro - Gheddafi nelle montagne occidentali , circa 3 chilometri ( 1,9 miglia ) a est del villaggio di Al - Qawalish .
Polonia ha aperto ufficialmente i rapporti diplomatici con il CNT installando il proprio ambasciatore a Bengasi .
Cinque ribelli libici sono stati uccisi e 17 feriti durante i combattimenti a Misurata .
Human Rights Watch ( HRW ) ha pubblicato un rapporto che accusa il governo di Gheddafi di posa " almeno tre campi minati contenenti antipersona e anticarro mine " in aree di traffico civile nei pressi di al - Qawalish ;
in particolare , due dei campi minati sono stati collocati su una strada sterrata che conduce a una periferia Boy Scout edificio situato ad ovest di al - Qawalish .
L' HRW ha anche citato i ribelli ripulire circa 240 T -
AB-1 mine antipersona brasiliano - made e 46 mine anti - veicolo Tipo-72SP
fabbricazione cinese dai siti dal 6 luglio 2011 : .
Steve Goose , direttore di HRW armi , ha dichiarato :
" palese disinteresse del governo per la sicurezza dei suoi civili è vergognoso " , e che " Le mine sono un' arma che rivendicare arti civili e vita per gli anni a venire " .
--------------------------------
2011-07-09
Quattro imbarcazioni con 1.401 migranti dalla Libia sbarcati sull' isola italiana di Lampedusa .
ANSA ha riferito che il primo ministro italiano Silvio Berlusconi ha cancellato la sua prevista visita per l' isola .
Un impianto petrolchimico in Brega è stata distrutta dalle truppe governative , secondo Ahmed Bani , confutando precedenti accuse di coinvolgimento dei ribelli nella distruzione della pianta .
--------------------------------
2011-07-10
Un ribelle è stato ucciso e trentadue ferito durante un tentativo di avanzata dei ribelli su Zliten .
Le vittime risultato di mine deposte dalle truppe in ritirata nel quartiere di Suq al - Thulatha .
forze pro - Gheddafi hanno lanciato un contrattacco su al - Qawalish con il lancio di una mezza dozzina di razzi Grad nella frazione .
I ribelli hanno risposto con il fuoco anticarro .
L' Egitto ha concluso la sua politica di immigrazione senza restrizioni per i cittadini libici che attraversano la frontiera o dello spazio aereo tra i due paesi .
--------------------------------
2011-07-11
Canale televisivo israeliano Arutz Sheva ha riferito che Gheddafi è stato preparando per un assalto dai combattenti ribelli che si erano scoppiate nella regione Nusafa Montagna .
Secondo il suo rapporto , Gheddafi aveva armato un gran numero di civili nelle città strategiche che si affacciano Tripoli e programmato di restare saldamente sistemati .
--------------------------------
2011-07-12
Dopo aver contattato Gheddafi , i funzionari di Parigi ha dichiarato che Gheddafi è " pronto a lasciare " .
L ' Assemblea nazionale francese ha votato in massa per l' ulteriore finanziamento di operazioni della NATO in Libia , con 482 deputati hanno votato a favore e 27 contro .
Il voto , mentre richiesto , era una formalità , secondo Al Jazeera .
Una pista di atterraggio disposte lungo un tratto di autostrada vicino Rhebat nelle montagne Nafusa è stato aperto da un ministro anziano NTC , permettendo una connessione aria attraverso una piccola società privata , Aria Libia , tra Bengasi ei ribelli Amazigh .
--------------------------------
2011-07-13
La HWR ha criticato il trattamento dei ribelli delle popolazioni civili nelle città di al - Awaniya , Rayayinah , Zawiyat al - Bagul e al - Qawalish .
Fred Abrahams , un consigliere speciale per l' ufficio programma di HRW , ha dichiarato che " Abbiamo documentato abbastanza diffuso saccheggio di case e negozi , l' incendio di alcune case di presunti sostenitori di Gheddafi e - più preoccupante - il vandalismo di tre cliniche mediche [ e ] locale piccolo ospedali , tra cui il furto di alcune delle attrezzature mediche " .
Il portavoce dei ribelli Mahmoud Jibril ha negato le accuse di abuso civile , ma un comandante dei ribelli nelle montagne di Nafusa ammesso alcuni abusi avevano avuto luogo , andando a dire tali attacchi violati ordini e alcuni dei responsabili erano stati puniti .
Forze pro - Gheddafi hanno lanciato un contrattacco sulle città a Jabal al Gharbi distretto , provocando i ribelli a ritirarsi da al - Qawalish .
La sera , i ribelli contro - attaccato e dopo una battaglia di cinque ore che riconquistarono il villaggio e inseguiti forze lealiste alla periferia di Asbi' a .
Durante i combattimenti , due ribelli sono stati uccisi e 17 feriti .
--------------------------------
2011-07-14
Rappresentante speciale della Russia per l' Africa Mikhail Margelov ha riferito che Baghdadi Mahmudi ha detto Margelov di un piano per " coprire [ Tripoli ] con missili e farlo saltare " , se Tripoli è stato sequestrato dai ribelli .
le forze di opposizione armata sia con la luce e le armi pesanti , tra cui carri armati , i vettori e fattori tecnici blindati hanno tentato di riprendere Brega .
Il Partito Democratico ( Libia ) è stata fondata a Londra .
--------------------------------
2011-07-15
Giappone e Stati Uniti riconobbero formalmente il Cnt come unico rappresentante legittimo della Libia .
Il Gruppo di contatto Libia riconosciuto il Cnt come unico organo di governo legittimo della Libia in una riunione a Istanbul .
Hanno osservato che il governo di Gheddafi non aveva più autorità legittima in Libia e si raccomanda che alcuni membri della sua famiglia dovrebbero andare .
Il Gruppo di contatto Libia comprende oltre quaranta paesi , l' Unione europea , l' Unione africana , le Nazioni Unite , la Lega Araba , il Consiglio di cooperazione del Golfo e l ' organizzazione della cooperazione islamica .
Gheddafi ha dichiarato , in un messaggio audio , che il riconoscimento del " cosiddetto " NTC era insignificante e che la lotta contro " l' aggressione coloniale " sarebbe continuata .
Il suo discorso è stato trasmesso di fronte a migliaia di sostenitori riuniti nella piazza principale di Zliten , circa 150 chilometri ( 93 miglia ) ad est di Tripoli e meno di un' ora di auto da ribelli di Misurata .
--------------------------------
2011-07-16
Le forze ribelli hanno combattuto le forze di Gheddafi alla periferia di Brega , subendo pesanti perdite .
Almeno 12 ribelli sono stati uccisi e 178 feriti .
--------------------------------
2011-07-18
Il CNT ha sostenuto i ribelli hanno preso molto di Brega e le forze pro - Gheddafi erano in ritirata verso Ras Lanuf .
Tra 150 e 200 truppe lealiste riferito rimasti in città come ribelli hanno tentato di entrambi li cancellare e smantellare le mine terrestri .
Il governo di Tripoli ha negato Brega era caduto , con il portavoce Ibrahim Moussa raccontare una CNN giornalista , " Ci rivolgeremo Brega in un inferno .
Non daremo Brega in su , anche se questo fa sì che la morte di migliaia di ribelli e la distruzione di tutta la città " .
--------------------------------
2011-07-19
La media hanno riferito che se la maggior parte delle truppe di Gheddafi si era ritirato verso Ras Lanuf , combattenti dell' opposizione a Brega erano ancora in corso le perdite da holdouts lealiste , delle mine antiuomo , e artiglieria diretti contro periferia occidentale della città portuale .
Un portavoce NTC ha ammesso che sarebbe probabilmente prendere almeno altri dieci giorni per le forze anti - Gheddafi per garantire Brega e dei suoi dintorni .
Più tardi la sera , i comandanti di opposizione hanno detto di aver ritirato le forze da Brega sotto il fuoco dell' artiglieria per aiutare nella disarmante campi minati est della città .
Essi hanno affermato di controllare circa un terzo di Brega , compresa l' area residenziale di Nuova Brega , ma non tenere la porta .
Al Jazeera ha riferito che decine di migliaia di sostenitori di Gheddafi si sono radunati in ' Aziziya , 40 chilometri ( 25 miglia ) a sud ovest di Tripoli .
Sventolando le bandiere verdi e cantando " Solo Dio , Muammar e la Libia " i sostenitori riuniti nella piazza principale della città .
--------------------------------
2011-07-20
Vedi anche :
campagna di Fezzan
Il Wall Street Journal ha riportato l' apertura di un nuovo fronte nel sud - ovest della Libia vicino al deserto città di Sabha , dove i combattenti dell' opposizione operano Kufra presumibilmente catturato un piccolo villaggio a sud e sarebbero stati preparando per avanzare su Sabha stesso .
Anche se l' offensiva dei ribelli verso Brega è stato ostacolato da bombardamenti e trappole esplosive , le forze anti - Gheddafi avanzata a meno di 1,5 chilometri ( 0,93 miglia ) di Zliten , fonti dell' opposizione hanno detto .
Il ministro della Difesa NTC Jalal al - Digheily visitato Nalut a visitare la parte anteriore Montagne Nafusa e tout l' alleanza tra arabi e Amazigh combattenti nella regione .
--------------------------------
2011-07-21
In pesanti combattimenti nei pressi di Zliten , i ribelli come riferito catturato un fedelissimo generale della Brigata Hamza , il generale Abdul Nabih Zayed .
Il primo ministro NTC Mahmoud Jibril ha detto di avere informazioni attendibili che i lealisti di Gheddafi hanno truccato impianti petroliferi a Brega per esplodere se l ' esercito libico è stato costretto ad abbandonare la città .
Combattenti dell' opposizione hanno continuato a lavorare per disarmare mine e trappole esplosive piantati in ed intorno a Brega .
Gheddafi ha escluso colloqui con i combattenti dell' opposizione che cercano di porre fine alla sua quarantuno anni di regola , ma un portavoce del suo governo non ha escluso il dialogo con gli Stati Uniti .
" Non ci saranno colloqui tra me e loro fino al Giorno del Giudizio , " Gheddafi ha detto a una folla di migliaia di suoi sostenitori nella sua città natale di Sirte in un messaggio audio consegnato a distanza .
Il governo libico ha detto che gli attacchi aerei della NATO mirati siti civili in Zliten .
I media stranieri sono stati mostrati edifici distrutti e civili feriti nella città .
--------------------------------
2011-07-22
Uno del Dipartimento di Stato il portavoce ha detto che il governo degli Stati Uniti era alla ricerca sulle accuse da parte dei ribelli nella Libia occidentale , che il 19 luglio 2011 .
, l' Algeria ha permesso una nave libica battente bandiera carica di armi di attraccare nel porto algerino di Djen Djen , poi spediti quelle armi via terra in Libia per l' utilizzo da parte delle truppe di Gheddafi .
Il portavoce ha detto che , se vero , tale azione avrebbe posto l' Algeria in violazione della risoluzione 1970 e il dell' UNSCR 1973 , che proibisce il traffico di armi alla Libia .
C' era la prova che il Qatar era stato l' invio di casse di munizioni con aiuti umanitari , anche se Al Jazeera ha dichiarato che erano " in grado di scoprire se fossero per le forze di sicurezza del Qatar per l' uso o dei ribelli " .
E ' stato riferito che una fossa comune , che si ritiene contenga i resti di lealisti di Gheddafi , era stato scoperto nelle montagne Nafusa , aggiungendo alla preoccupazioni per il modo in cui i ribelli libici trattati prigionieri e la popolazione civile nei territori sotto il suo controllo .
L' identità degli uomini , uno dei quali era stato decapitato , è rimasto sconosciuto .
Sukant Chandan , un portavoce per i civili britannici per la pace in Libia il movimento dichiarato RT : .
Crimini commessi dai ribelli vengono spazzati sotto il tappeto a sostenere la causa della NATO nella regione .
Fondamentalmente , c' è stato un problema nel modo in cui i paesi della NATO ed i loro mezzi di comunicazione hanno rappresentato questi cosiddetti ribelli .
Questi ribelli hanno condotto massa lynches dei neri durante le prime settimane e mesi di questa crisi .
La questione è stata sollevata più volte alle conferenze stampa , ma non ha ricevuto risposta .
I media non riflette questi temi come ' non si adatta la narrazione ' .
--------------------------------
2011-07-23
Forze lealiste riconquistarono Qatrun nel sud deserto libico , costringendo tribù Toubou alleati con l ' Esercito di Liberazione Nazionale ( NLA ) a ritirarsi a sud della città .
Diverse migliaia di persone si sono radunate nel centro di Sirte , città natale di Gheddafi , durante un' altra di una serie di manifestazioni pro - Gheddafi nelle scorse settimane per mostrare il sostegno a Gheddafi .
--------------------------------
2011-07-24
Germania ha iniziato ad offrire prestiti fino a $ 144 milioni di euro a Cnt per aiutare con i bisogni umanitari e di ricostruzione .
Guido Westerwelle ha annunciato che il suo paese sta dando i prestiti , perché beni congelati di Gheddafi non possono essere svincolate al momento .
aerei da guerra NATO distrutto due nodi di comando e controllo , due lanciamissili terra - aria , e un cannone antiaereo a Tripoli ;
mentre i ribelli anche respinto un contrattacco , da parte delle forze lealiste nel sud - ovest .
E ' stato riferito che le forze di opposizione libiche avevano respinto un' offensiva da parte delle truppe governative nella città di Qwalish .
L' attacco di domenica mirava a riconquistare la città del deserto strategica , sud - ovest di Tripoli .
Testimoni hanno riferito che decine di civili sono stati inviati per la zona poco prima dell' attacco .
Combattenti dell' opposizione hanno preso il controllo della regione all' inizio di questo mese .
--------------------------------
2011-07-25
Reuters ha riferito che un gruppo di diplomatici libici e lo staff hanno preso d' assalto l' ambasciata libica a Sofia , in Bulgaria , distruggendo statue e ritratti di Gheddafi e dichiarando l' ambasciata sotto il controllo delle forze di opposizione .
Footage dalla stazione televisiva bulgara privato , bTV , ha mostrato diversi sostenitori dell' opposizione di prendere la bandiera libica e distruggendo un busto di Gheddafi a pezzi in cantiere dell' ambasciata .
Il gruppo arrestato i incaricato d' affari dell' Ambasciata e il suo segretario , che ha rifiutato di denunciare il leader libico .
I due sono stati poi autorizzati a lasciare , Reuters ha detto , citando bTV .
--------------------------------
2011-07-26
Il governo filo - Gheddafi non sarebbe d' accordo per i negoziati , mentre incursioni aeree della NATO sono in corso , ha detto Baghdadi Mahmudi , primo ministro della Libia , dopo l' incontro con un inviato delle Nazioni Unite .
Ha anche detto che Gheddafi non poteva essere chiesto di lasciare il potere o uscire la Libia .
CNN ha riferito che aerei da guerra della Nato avevano colpito una clinica , un complesso di conservare generi alimentari e di una base militare a Zliten , presumibilmente uccidendo almeno 11 civili .
Il rapporto video mostra anche le rovine di una moschea e scuola situata nella periferia della città , che sono state distrutte da attacchi aerei .
Nato in seguito ha rilasciato una dichiarazione in cui ha respinto le accuse che hanno colpito obiettivi non militari nei pressi della città costiera , sostenendo invece di aver colpito un nodo di comando e controllo e un impianto di stoccaggio del veicolo .
--------------------------------
2011-07-27
Il Financial Times ha riportato diversi casi di funzionari del governo di Gheddafi " manicuring i fatti " .
Un esempio era una casa a Zliten che i funzionari del governo sostenuto è stato bombardato da aerei della NATO e non aveva alcun uso militare .
Tuttavia , un uomo è stato frettolosamente cercando di nascondere casco e dell' esercito uniformi verdi di un soldato lì .
Un altro edificio è stato rivendicato da funzionari sono stati utilizzati da una società turca di costruzione di strade ma c' era graffiti sui muri che sembravano essere state scritte da soldati libici che utilizzano come base militare .
Una notte al porto di Triploli , un contaminuti governo di Gheddafi ha sottolineato una nave in fiamme nel buio e ha sostenuto che era uno yacht privato .
La mattina dopo , alla luce del giorno , era chiaro che la nave bruciare era una fregata .
--------------------------------
2011-07-28
le forze di opposizione nelle montagne Nafusa hanno cominciato un assalto contro le forze di Gheddafi nelle città di al - Jawsh e Ghazaya .
Hanno annunciato la cattura di Ghazaya diverse ore più tardi .
Generale Abdul Fatah Younis , comandante in capo delle forze ribelli , è stato arrestato come alcuni sulla NTC in discussione la sua lealtà .
Il suo assassinio , presumibilmente in rotta alla detenzione a Bengasi , è stato poi annunciato dal NTC .
Un uomo è stato arrestato in relazione all' omicidio .
--------------------------------
2011-07-29
Il corpo di Younis , girato e bruciato prima di essere scaricato fuori Bengasi è stato recuperato e si tenne un funerale .
Suleiman Mahmoud è stato chiamato per avere successo Younis come comandante in capo dei ribelli .
In segno di protesta per la morte di Younis e la manipolazione del CNT dell' incidente , il comitato e militare locale comandante a Misurata ha dichiarato che sarebbe ignorare gli ordini da Bengasi .
Il ministro delle Finanze Ali Tarhouni , un membro di spicco del Cnt , ha detto che il sospetto arrestato in connessione con l' assassinio del Younis era un capo milizia ribelle quale il CNT aveva inviato ad arrestarlo Younis e riportarlo a Bengasi .
Tarhouni ha detto che il comandante della milizia , il cui nome non è stato reso pubblico , ha sostenuto che non era in grado di fermare i suoi subordinati di sparare Younis e due dei suoi aiutanti , invece di scortare torna a Bengasi come ordinato .
Questo conto , in generale conforme alle pretese di un testimone oculare che ha fatto accuse separati prima parte della giornata , prima di Tarhouni ha parlato , accusando gli attacchi contro i membri delle Brigate dei Martiri 17 febbraio che avrebbe sostenuto che Younis avuto il suo padre ha ucciso diversi anni prima .
--------------------------------
2011-07-30
La mattina presto , la NATO ha bombardato tre antenne paraboliche a Tripoli , nel tentativo di mettere la televisione di Stato fuori l' aria , ma il canale ha continuato a trasmettere .
Nato in un primo momento ha rilasciato un video stampa per i giornalisti dal titolo " Terror trasmissioni della NATO Silenzi Gheddafi " , ma poi cambiato che per " la NATO colpisce libica Struttura Stato TV via satellite " .
Secondo Khaled Basilia , il direttore del servizio di lingua inglese della televisione Al - Jamahiriya , gli attacchi aerei sulle strutture emittenti statali ucciso tre giornalista e ferito un altro 15 .
Ha definito l' attacco aereo " un atto di terrorismo internazionale " e dice che ha violato il risoluzioni delle Nazioni Unite in base al quale la NATO hanno agito .
" Non siamo un obiettivo militare , non siamo i comandanti dell' esercito e non rappresentano una minaccia per i civili " , ha detto .
Egli ha anche chiesto una protezione completa da parte della comunità internazionale .
La NATO ha detto che ha agito per " proteggere i civili " , colpendo il sito .
Ribelli libici catturato la città di Takhut nelle montagne occidentali vicino al valico di frontiera di Wazin dopo la precedente assunzione Ghezaya .
Essi hanno inoltre circondato Tiji , l' ultima città lealista nelle montagne occidentali , e ha detto che prevede di prendere entro la fine della giornata .
L' Associated Press ha riportato una lunga fila di profughi che tentano di tornare a casa per Nalut si era formata sul lato tunisino del valico Dhuheiba .
Mustafa Abdul Jalil , leader del Cnt , ha ammesso che l' omicidio di Abdul Fatah Younis era stata effettuata dopo che il generale è stato arrestato e richiamato a Bengasi per un interrogatorio .
Ha detto che non sembra essere opera di islamisti , osservando le gole del Younis ei suoi due aiutanti non era stato tagliato , e ha detto che anche se gli assassini erano combattenti ribelli , l' assassinio potrebbe essere stato parte di un complotto di pro - Gheddafi lealisti di seminare il caos all' interno dell' opposizione .
Tuttavia , un giornalista con Al Jazeera ha detto che i sostenitori di Younis non sembra dissuasi dal incolpare gli islamisti tra le fila dei ribelli per l' uccisione tripla .
In risposta all' assassinio del Younis , a quanto pare dai briganti canaglia allineate con le forze anti - Gheddafi , funzionari NTC top Mustafa Abdul Jalil e Ali Tarhouni detto armate milizie civili devono sciogliersi , ed i volontari sarebbe stata data la possibilità di unirsi alla NLA in prima linea , iscriviti le forze di sicurezza di Bengasi nel pattugliamento dei ribelli de facto capitale , o alla fine la loro belligeranza nella guerra civile .
--------------------------------
2011-07-31
Combattenti fedeli al Cnt hanno fatto irruzione un quartiere Bengasi e scambiati spari con i membri di un gruppo di miliziani che si rifiutò di cedere le armi in conformità con l' editto del CNT che tutte le milizie devono sciogliersi .
Le forze del Cnt come riferito hanno preso d' assalto una fabbrica di targa durante gli scontri mattina presto e hanno arrestato vicino a 50 miliziani .
In una conferenza stampa , i funzionari hanno sostenuto i combattenti costituivano una quinta colonna di fedelissimi Gheddafi mascherati da ribelli , ma i giornalisti sono stati in grado di confermare in modo indipendente queste affermazioni .
Tre soldati NTC sono stati uccisi e otto feriti , mentre la milizia ladro ha subito quattro morti e dodici feriti , secondo il Cnt .
Ribelli riferito catturato Al - Josh nelle montagne occidentali .
Tuttavia , le forze lealiste non si ritirò lontano dalla città .
Ore più tardi , il villaggio fu riconquistata dalle forze lealiste ei ribelli furono cacciati .
Reuters ha riferito che circa 5.000 residenti di Ghezaya , sostenitori di Gheddafi , sono stati trasportati a Tripoli durante l' avanzamento dei ribelli contro la città prima di aver sequestrato esso , lasciando dietro di sé una città fantasma .
Gheddafi ha sempre mantenuto sostenitori in Ghazaia e in altri luoghi nelle pianure sotto le montagne occidentali , nonostante le pressioni internazionali su di lui a dimettersi .
Contrariamente alle precedenti relazioni che le autorità dei ribelli a Misurata si erano divisi dal Cnt di Bengasi , comandante militare di Misurata detto che non c' erano divisioni nelle forze anti - Gheddafi oltre Abdul Fatah Younis morte s ' , aggiungendo :
" Questo non ostacolerà la rivoluzione .
"
--------------------------------
2011-08-01
Secondo The Guardian , i combattenti dell' opposizione hanno affermato di aver catturato Zliten , ad ovest di Misurata .
Tuttavia , Al Jazeera ha riferito che la situazione era ancora " fluida " e ha detto pesanti combattimenti ancora in corso in città e nei dintorni .
Il governo norvegese ha annunciato di aver completato il ritiro dei suoi sei aerei da caccia da Operation Unified Protector .
Norwegian F-16 Fighting Falcons effettuate 583 missioni su un totale di 6.493 pilotato da aerei della NATO dal 31 marzo , un portavoce militare ha detto .
--------------------------------
2011-08-02
La mattina presto le forze ribelli sono riusciti a spingere verso ovest , raggiungendo le aree popolate civili di Zliten , scatenando scontri con le forze di Gheddafi nella città .
Mentre nel centro della città , i ribelli hanno aspettato per l' approvazione della tribù Fowater di Zliten di prendere il controllo della città , ma non hanno subito d' accordo .
Alcune ore dopo , i ribelli sono stati affiancati in un attacco a sorpresa da parte delle forze lealiste lungo tutta la linea che avevano alla periferia della città e sono stati costretti a ritirarsi , sostenendo pesanti perdite nel processo .
Reuters ha riferito che almeno sette ribelli sono stati uccisi e 65 feriti nel corso di un lealista contrattacco .
Un corrispondente di Al Jazeera ha riferito che i combattenti ribelli da Misurata sono riluttanti ad andare in Zliten di nuovo , perché potrebbero essere percepiti dagli abitanti di quella città , come invasori e portare la lotta per loro .
Zliten è stato difeso dal Khamis Brigata sotto la guida di Khamis Gheddafi .
La tribù di assassinato comandante ribelle Abdul Fatah Younis ha promesso di trovare giustizia per se stessi , se i responsabili della sua morte non sono stati trovati in fretta .
Younis era un membro della tribù Ubaideyat , uno dei più grandi in Libia .
L ' Organizzazione internazionale per le migrazioni ha dichiarato il successo di un' operazione che sosteneva era trasferito in aereo 1.398 migranti bloccati , per lo più ciadiani , dalla Libia a partire dal 30 luglio 2011 : .
--------------------------------
2011-08-03
Vedi anche :
2011 scontri Msallata
Ribelli libici hanno preso il controllo di una nave petroliera , che si ritiene appartenere al governo di Gheddafi , nel Mar Mediterraneo nei pressi di Malta , che conteneva fino a 250.000 barili di carburante .
La nave è stata poi deviato dai ribelli a bordo fino al porto di Bengasi .
Saif al - Islam Gheddafi ha detto che la sua famiglia aveva forgiato un' alleanza con gli islamisti contro i ribelli liberali laici .
" La Libia sarà simile l' Arabia Saudita , come l' Iran .
Così che cosa ?
, " ha dichiarato , anche dire che i liberali avrebbero " fuggire o essere uccisi .
"
La Federazione Internazionale dei Giornalisti ha condannato deliberata bombardamenti NATO della Libia Tv di Stato , che avrebbe ucciso tre giornalisti e il ferimento di altri quindici , nel corso di un raid aereo il 30 luglio 2011 : .
Msallata , una città 100 chilometri ( 62 miglia ) ad est di Tripoli dietro le linee lealiste , come riferito rivoltò contro Gheddafi al tramonto , lasciando tre morti e la città in quarantena virtuale .
--------------------------------
2011-08-04
Ali Sallabi , uno dei leader dei ribelli anziano della islamista di persuasione , ha negato qualsiasi spaccatura con tra i ribelli islamici e le loro compatrioti liberali , caratterizzandola come una " menzogna che cerca di creare una crepa nel accordo nazionale " .
Sallabi ha riconosciuto che ci sono stati contatti con Saif Gheddafi , ma ha detto che " Il nostro dialogo con loro è sempre basata su tre punti :
Gheddafi ei suoi figli devono lasciare la Libia , la capitale ( Tripoli ) deve essere protetto dalla distruzione e il sangue di libici devono essere risparmiata " .
Egli ha detto che le relazioni tra i ribelli laici e islamici erano forti perché entrambi supportati " giustizia e il pluralismo " .
Abdel Karim Bin Taher , un funzionario NTC , ha attribuito la morte di Younis a " quinta colonna " , mentre i residenti di Derna negato che la loro città aveva un numero significativo di estremisti islamici .
forze lealiste erano di nuovo in pieno controllo di Zliten e giornalisti presi in un tour ufficiale della città dai funzionari di governo .
Durante un tour , erano anche presenti a una sepoltura di tre bare , presumibilmente contenente resti di una donna del posto ei suoi due bambini , di età compresa tre e cinque , che sono stati uccisi da attacchi aerei della NATO in base ai residenti locali .
Salah Mohamed Askar , un membro di un NBC News squadra nelle montagne Nafusa , è stato ucciso in un attacco missilistico nei pressi Teji .
--------------------------------
2011-08-05
I ribelli hanno sostenuto uno sciopero della Nato ha ucciso Khamis Gheddafi , il figlio minore di Gheddafi .
Questa era la seconda volta nel conflitto che i ribelli avevano sostenuto di aver ucciso Khamis .
Sia Moussa Ibrahim e Khaled Kaim negato i reclami che Khamis era stato ucciso , quest' ultimo che respinge come " sporco trucco " per coprire l' uccisione di membri della famiglia al - Marabit .
Un portavoce della NATO a Bruxelles ,
in Belgio , ha anche detto che non hanno potuto confermare la morte di Khamis .
Ministro degli Esteri francese Alain Juppé , ha affermato che le regioni meridionali della Libia erano " praticamente sotto il controllo del Cnt " , che i ribelli stavano facendo progressi in giro , e che era troppo presto per parlare di ottenere " impantanati " .
Ha anche espresso fiducia nel NTC .
Un gruppo internazionale di sicurezza media è stato unendo chiede alle Nazioni Unite di indagare bombardamento della televisione di stato libica della NATO .
La Safety Institute ( INSI ) ha chiesto Segretario generale dell' ONU Ban Ki - moon per indagare se l' attacco aereo era in violazione di una risoluzione del Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite che vieta gli attacchi ai giornalisti .
Direttore INSI Rodney Pinder ha detto che tali attacchi non potevano essere scusati " sulla base del fatto che non siete d' accordo con il punto di vista degli organi di informazione " .
--------------------------------
2011-08-06
Il Cnt ha annunciato un nuovo programma come parte di un meccanismo finanziario temporaneo per distribuire 14 milioni di dinari libici " per un programma di sostegno alle famiglie da distribuire direttamente alle famiglie per le montagne Nafusa " durante il Ramadan .
In una dichiarazione , ha detto le persone che lavorano in montagna non erano stati pagati i salari dal gennaio 2011 , ei pagamenti aiuterebbero " calcio ripartire l' economia " .
Le forze di opposizione catturato Bir al - Ghanem nella Libia occidentale nella loro avanzata verso Zawiya .
Sei combattenti ribelli sono stati uccisi da un numero imprecisato di vittime lealiste .
Msallata , 70 chilometri ( 43 miglia ) a ovest di Zliten , fu assediata dalle forze lealiste , e membro del comitato militare dei ribelli ha detto di aspettarsi un bagno di sangue .
Un aereo da trasporto del Qatar è atterrato per breve tempo a Misurata per scaricare munizioni per i ribelli nella loro offensiva per prendere Zliten .
Comandanti ribelli hanno detto che l ' NLA rinnovato la sua spinta verso Brega e aveva le forze che avanzano da tre lati , anche se hanno detto che il progresso è stato relativamente lento a causa della minaccia persistente di campi minati intorno alla città portuale .
--------------------------------
2011-08-07
Forze pro - Gheddafi hanno tentato di riprendere Bir al - Ghanam .
Anche se un portavoce del governo di Gheddafi ha detto che ha tenuto la città , comandanti ribelli hanno contestato la relazione e ha detto che il contrattacco era stato respinto .
A Western fotoreporter che lavora nella Libia occidentale twittato che quando ha visitato Bir al - Ghanam , nel pomeriggio , la città era ancora nelle mani dei ribelli , ma non c' era altra verifica indipendente delle rivendicazioni durante il giorno .
Un corrispondente di Al Jazeera segnalazione da vicino Bir al - Ghanam detto i ribelli continuavano ad avanzare .
Al Jazeera ha riferito che un tentativo da parte di una trentina di veicoli dell' esercito libico di aggirare le forze ribelli che avanzano su Zliten è stato abbandonato quando i lealisti sono venuti sotto il fuoco dal Shaheed unità , ha detto di essere tra gli abiti ribelli più d' elite .
Cinque dei veicoli sono stati lasciati come riferito nel ritiro .
Il numero dei morti era sconosciuto , ma campo corrispondente di Al Jazeera ha riferito che i lealisti hanno perdite significative .
--------------------------------
2011-08-08
Il CNT ha sparato il suo comitato esecutivo e ha chiesto il presidente del consiglio , Mahmoud Jibril , a presentare le sue raccomandazioni per un nuovo governo al consiglio .
NTC presidente Jalil ha detto che la decisione è stata intrapresa a seguito della gestione da parte del consiglio di uccisione di Younis , dicendo :
" I membri dell' ufficio di presidenza esecutivo non smaltire la questione assassinio in modo corretto .
" Altri funzionari NTC aggiunto che la quantità di ministri di tempo trascorso al di fuori della Libia , in particolare a Doha , in Qatar , è stato un motivo per il licenziamento del consiglio .
Jibril , l' unico membro del consiglio di amministrazione che non è stato licenziato , sarebbe stato chiesto di passare più tempo in Libia come condizione per la sua continua permanenza in carica come presidente del comitato esecutivo , ha detto un portavoce .
Reuters confermato che Bir al - Ghanam rimase sotto il controllo dei ribelli .
I ribelli nella città hanno detto che stavano preparando a marciare su Zawiya .
Il Cnt ha annunciato la formazione di una forza di sicurezza dedicato per proteggere gli impianti petroliferi in Cirenaica .
--------------------------------
2011-08-09
Un portavoce del governo Gheddafi ha detto 85 civili - 33 bambini , 32 donne e 20 uomini provenienti da 12 famiglie - sono stati uccisi da incursioni aeree della NATO in Majer , un villaggio a sud di Zliten .
Imed Lamloum , un corrispondente Agence France - Presse , ha riferito che lui e un gruppo di giornalisti stranieri , ha partecipato ai funerali delle vittime e ha visto 28 corpi sepolti nel cimitero locale .
Nella camera mortuaria dell' ospedale , 30 corpi , la maggior parte dei quali erano giovani , ma tra cui due bambini e una donna , sono stati mostrati insieme con altri organismi che erano state fatte a pezzi .
Un portavoce della Nato ha detto che dopo il monitoraggio del complesso militare con molta attenzione , avevano mirato nove veicoli e quattro edifici della zona .
" La nostra valutazione , sulla base del livello di distruzione degli edifici , conferma la probabilità di vittime militari e mercenari .
La denuncia di vittime civili da parte del regime di Gheddafi non è stato corroborato da informazioni fattuali a disposizione sul sito .
"
Rappresentanti del Cnt hanno preso formalmente l' all' ambasciata libica nel Regno Unito a Londra , Inghilterra .
--------------------------------
2011-08-10
Il ministero dell' Interno tunisino ha detto la polizia in M' saken , nel nord - est della Tunisia , avevano smesso di cinque camion carichi di benzina vincolati per la Libia occidentale Gheddafi controllato .
Una fonte Reuters con l' opposizione libica ha confermato la rivendicazione .
La NATO ha negato che ha colpito un obiettivo civile in Majer , con un portavoce dicendo gli obiettivi del raid aereo sono stati determinati per essere obiettivi militari legittimi e sono stati " molto attentamente " identificati e osservate .
Egli ha aggiunto che , mentre la NATO aveva perdite attese , la sua analisi " conferma la probabilità di vittime militari e mercenari " , e la NATO non credeva di aver causato vittime civili nel bombardamento .
Tre soldati NTC sono stati uccisi vicino Brega .
Combattenti ribelli hanno sostenuto hanno raggiunto Nasr , 25 chilometri ( 16 miglia ) a sud di Zawiya .
Tuttavia , hanno tirato indietro di diversi chilometri dopo aver incontrato una forte resistenza .
--------------------------------
2011-08-11
Il governo di Tripoli ha vietato il possesso non autorizzato e l' uso di Thuraya telefoni satellitari e minacciato chiunque in Libia trovato con uno con l' esecuzione .
I media statali - run ha spiegato , " spie tra i traditori e gli agenti di ... NATO utilizzare i telefoni Thuraya per dare crociati le coordinate di alcune località ad essere bombardato , che ha causato la morte di un gran numero di civili .
" Reuters ha notato i telefoni sono degli Emirati di origine e vengono spesso utilizzati dai giornalisti stranieri in Libia .
Il governo degli Emirati girato nel corso di un catturato libica Air Force Ilyushin Il-76 aereo da trasporto per il Cnt di Bengasi , che ha accolto come il libico libero Air Force ' aereo cargo prima ' s ' e ha detto che sarebbe stato " utilizzato per il trasporto di aiuti umanitari all' estero per la Libia " .
I ribelli nella Libia occidentale sostenevano che avevano preso Nasr e Bir Shuaib , mettendo loro a meno di 25 chilometri ( 16 miglia ) da Zawiya , ma non hanno permesso ai giornalisti tutta la strada verso la parte anteriore per confermare in modo indipendente il report .
I segni di recenti attacchi aerei della NATO in Shalghouda , favoreggiamento anticipo dei combattenti , sono stati osservati dai giornalisti occidentali .
Un NLA portavoce nei pressi di Brega , ha detto la maggior parte civili e soldati lealisti erano fuggiti dalla città portuale .
Alla fine della giornata , le forze ribelli ha affermato di aver " liberato " Brega .
Al Jazeera ha riferito che , mentre le parti , residenziale orientale di Brega sembravano essere sotto il controllo dei ribelli , combattimenti ancora in corso nella zona sud della città , e la parte occidentale è rimasto in mani pro - Gheddafi .
Almeno otto soldati ribelli sono stati uccisi e circa venticinque sono rimaste ferite durante gli scontri .
Un soldato ferito ha detto ad Al Jazeera , " Brega è stato liberato il 11 agosto 2011 :
2011 .
"
Le truppe tunisine stavano conducendo verifiche periodiche presso le stazioni di gas nel sud della Tunisia e di polizia la quantità di benzina o gasolio assegnato per cliente , in base ad un Ministero della Difesa tunisino , portavoce , che ha detto che le nuove misure erano destinate ad impedire il contrabbando di carburante in Libia .
--------------------------------
2011-08-12
Vedi anche :
Battaglia di Tawergha
Un prigioniero di guerra che dichiara di essere un ufficiale dei servizi segreti ha detto Gheddafi era ancora " molto forte " e godeva l' appoggio di circa il settanta per cento dei residenti di Tripoli .
Portaerei francese Charles de Gaulle ( R91 ) , tornò al porto di Tolone per la manutenzione dopo più di quattro mesi di attività continue al largo della costa libica .
Il presidente francese Nicolas Sarkozy ha tenuto un discorso alle forze a bordo del Charles de Gaulle , riaffermando l' impegno della Francia a continuare il bombardamento aereo della Libia " fino alla fine della missione " .
Il governo russo si trasferisce a conformarsi alla risoluzione 1973 del Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite , rafforzando le sanzioni economiche contro il governo di Gheddafi , il congelamento dei beni di Gheddafi e della sua cerchia più ristretta all' interno della Russia e che vieta l' uso dello spazio aereo russo da parte di aerei libici o qualsiasi aeromobile su un non - umanitaria missione in Libia .
Le forze che spingono NTC sud - est di Misurata hanno preso il controllo di Tawergha , anche se hanno continuato a subire la resistenza persistente nel centro storico della città .
Un corrispondente di Al Jazeera ha riferito che i soldati stavano conducendo indagini a tappeto casa per casa , nel tentativo di individuare e arrestare i cecchini lealisti nella città .
--------------------------------
2011-08-13
Vedi anche :
Battaglia di Gharyan e seconda battaglia di Zawiya
Combattenti dell'
opposizione brevemente affermato di aver preso il controllo di Gharyan , ma poi ha detto alla Associated Press che la lotta non è stata rinnovata quando le forze lealiste spinto dalla città presidio ai piedi delle montagne di Nafusa tornato con i rinforzi .
Un volontario anti - Gheddafi ha detto che molti residenti di Gharyan era salito fino a unirsi alla lotta contro i soldati di Gheddafi .
Tuttavia , nessun giornalista è stato permesso di fronte , e le richieste non sono state confermate .
Alla fine della giornata , un funzionario dei ribelli ha detto che le forze anti - Gheddafi avevano catturato due navi cisterna di carburante , così come le armi , veicoli e munizioni , e controllato novantacinque per cento della città , con una brigata lealista immobilizzato in una delle Gharyan di numerosi le basi militari .
Un portavoce delle forze ribelli che spingono verso Zawiya detto combattenti sono stati circondano la città e fatto il contatto con i suoi abitanti , che segnalavano disponibilità a unirsi alla lotta mentre si avvicinavano .
Un produttore Reuters e il suo equipaggio hanno riportato la strada costiera è stata bloccata a Zawiya e hanno potuto sentire il rumore degli spari alla periferia della città .
Al Jazeera English ha riferito che la lotta si stava svolgendo all' interno della città , e di un reporter di Associated Press sulla scena ha riferito i residenti della città sono state affrettando nelle strade a centinaia per salutare i ribelli mentre entravano Zawiya .
Una forza come riferito avanzato ad un ponte sul bordo sud - ovest della città , mentre un altro gruppo perforato attraverso il centro della città .
Al calar della notte , i ribelli come riferito occupato il centro della città , ma non aveva ancora il pieno controllo , con la lotta infuria avanti e indietro attraverso la strada principale arteria che attraversa la città .
Un portavoce del governo Gheddafi ha negato ribelli avevano preso la città , definendolo una " missione suicida " e dicendo che era stato " arrestato facilmente " .
Un colonnello tenutosi a Misurata come prigioniero di guerra dei ribelli ha detto Gheddafi usato mercenari per forzare l' esercito regolare per combattere e impedire loro di disertare .
Ha detto che nel momento in cui è stato catturato circa due mesi prima , le divisioni si stavano formando tra l' esercito ei mercenari .
" Penso che presto crollerà " , ha affermato la forza di combattimento lealista .
Un attacco aereo della Nato contro le posizioni lealiste a Brega ha distrutto due veicoli blindati e ucciso sei militari dell' esercito libico .
Le forze ribelli si muovevano per catturare l ' Ras Ajdir valico di confine con la Tunisia , scontrandosi con le truppe lealiste che difendono la traversata .
Un portavoce ha affermato NTC Tawergha è stato garantito e ribelli aveva preso nuove posizioni a sud della città , catturando un ponte sulla strada per Sirte .
Un ufficiale coinvolti nell' offensiva successo ha detto che nonostante la perdita di dodici combattenti anti - Gheddafi , " I nostri martiri possono stare tranquilli nelle loro tombe , ei bambini possono dormire sonni tranquilli nei loro letti " .
--------------------------------
2011-08-14
Reuters ha riferito che i ribelli tengono il centro della città di Zawiya , anche se comandanti ribelli hanno affermato cecchini lealisti rimasti in città e un corrispondente Reuters all' interno della città ha detto che spari occasionale potrebbe essere sentito .
Al Jazeera ha riferito il centro della città è rimasto impugnato , anche se ha citato come dicendo che i ribelli hanno controllato il settanta per cento di Zawiya .
Un colonnello con il comando militare nefusi ha affermato in un' intervista con Al Jazeera che , anche se la lotta continuò " come forze di opposizione stanno spingendo pro - Gheddafi forze out " , Zawiya era effettivamente sotto il loro controllo .
I ribelli hanno annunciato di aver preso Sorman , a ovest di Zawiya , ma questo rapporto non poteva essere immediatamente confermati .
Un portavoce ha detto che le forze di opposizione dieci ribelli sono stati uccisi e trentaquattro sono rimaste ferite , ma ha aggiunto che la città è stato garantito e la lotta si era fermato .
Lotta come riferito ha continuato a Gharyan , secondo un comandante ribelle , anche se ha detto che la città era controllata dall' opposizione libica .
Due i libici che attraversano in Tunisia è stato superiore hanno assistito scontri a Sabratha , ad ovest di Sorman .
Reuters indagato testimonianze di scontri al valico di frontiera di Ras Ajdir dalla sera precedente e ha trovato lealisti costumi libico e funzionari dell' immigrazione a funzionare normalmente , anche se spari occasionali potrebbe essere sentito dalla parte libica del confine .
Un colonnello dei ribelli nelle montagne di Nafusa ha detto ad Al Jazeera che El - Agelat era stato garantito da forze anti - Gheddafi .
--------------------------------
2011-08-15
I combattimenti continuato a Zawiya , con i ribelli ancora in grado di raggiungere la Piazza dei Martiri nel centro della città a causa di fuoco dei cecchini e bombardamenti .
Hanno detto ad Al Jazeera di aver arrestato quindici " mercenari " e sono stati il ​​tentativo di cancellare le forze pro - Gheddafi rimanenti dalla città .
le forze di opposizione hanno detto di aver preso Gharyan ed erano in " pieno controllo " della città di guarnigione .
Le trattative tra i rappresentanti del Cnt e lealisti come riferito ha avuto luogo in Tunisia .
Secondo alcuni rapporti , i funzionari stranieri erano presenti , tra cui l' ex ministro degli Esteri giordano Abdul Ilah Khatib in qualità di inviato speciale delle Nazioni Unite in Libia .
Un rapporto ha suggerito un rappresentante del governo venezuelano , un forte alleato di Tripoli , era a disposizione .
Altri rapporti detto aerei del Qatar e del Sud Africa erano a Djerba , l' isola tunisina dove erano stati storicamente condotto negoziati tra le fazioni .
Vice Presidente NTC Abdul Hafiz Ghoga categoricamente negato il suo governo stava negoziando con il governo di Gheddafi , mentre l' Onu ha rifiutato di confermare o smentire se Khatib è stato mediando negoziati .
Il ministro dell' Interno Nasr al - Mabrouk Abdullah apparentemente disertato dal governo di Gheddafi , in volo verso Il Cairo , in Egitto , con la sua famiglia .
combattenti
dell' opposizione a Sabratha hanno detto che stavano negoziando la resa di holdouts lealiste nella città costiera .
Il CNT ha rilasciato una dichiarazione esortando la gente nelle zone ancora sotto il controllo di Gheddafi di organizzarsi in comitati locali in preparazione per la caduta del governo .
Lealisti Gheddafi a Sirte , in un apparente tentativo di vendetta per le recenti sconfitte sul campo di battaglia , hanno sparato uno Scud missile verso il territorio in mano ai ribelli nei pressi di Ajdabiya , anche se mancato lo deserto .
Un funzionario occidentale ha detto , " Questo non ha colpito niente e ucciso nessuno , non è questo il punto .
E ' un' arma di distruzione di massa che il colonnello Gheddafi è disposto a formare il suo popolo .
"
I ribelli nelle montagne Nafusa hanno affermato di aver finalmente preso Teji , anche se la relazione non è stata verificata .
forze di opposizione hanno annunciato che Tripoli è stata tagliata fuori dai rifornimenti ed efficacemente assediato , con itinerari attraverso le città di Zawiya e Gharyan sotto il controllo dei ribelli , e delle rotte di approvvigionamento dalla Tunisia e il sud della Libia nel Tripoli bloccato .
--------------------------------
2011-08-23
A Tripoli il quartier generale di Gheddafi cade nelle mani dei ribelli .
Il rais è in fuga , verrà ucciso il 20 ottobre a Sirte .
Il Consiglio nazionale transitorio dichiara la " liberazione " della Libia .
--------------------------------
2012-07-07
Prime elezioni libere per il Congresso nazionale , dopo 42 anni di dittatura .
Vince l' Alleanza delle forze nazionali dei moderati laici di Jibril , ma il Paese è già in preda alle violenze delle milizie , ex ribelli che non hanno ceduto le armi dopo la caduta del regime .
In Cirenaica si rafforzano le spinte autonomiste .
--------------------------------
2012-09-11
Il consolato Usa a Bengasi viene attaccato dal gruppo qaedista Ansar al Sharia .
Muoiono l' ambasciatore Chris Stevens e altri tre americani .
--------------------------------
2013-01-12
Il console italiano a Bengasi , Guido De Sanctis , scampa a un agguato .
La sede diplomatica chiude i battenti .
Nei mesi successivi altre ambasciate occidentali verranno prese di mira .
APRILE - MAGGIO 2013 :
A Tripoli miliziani armati assaltano e assediano diversi ministeri ( Giustizia , Esteri e Interno ) .
Il governo di Ali Zeidan vacilla e solo dopo giorni di trattative i miliziani tolgono l' assedio .
--------------------------------
2013-10-05
Con un blitz degli Usa viene catturato a Tripoli Abu Anas al Liby , uomo di al Qaeda considerato la mente degli attentati alle ambasciate americane in Kenya e Tanzania del 1998 ( morirà per malattia in carcere negli Stati Uniti nel gennaio 2015 ) .
L' operazione scatena polemiche e proteste in Libia , sfociate con un breve “ sequestro ” del premier Zeidan .
--------------------------------
2014-05-18
L' ex generale Khalifa Haftar dà il via all' operazione " Dignità " contro le milizie islamiche a Bengasi .
Prima accusato di colpo di Stato , nei mesi successivi verrà “ riassorbito ” ' nelle forze armate regolari contro i jihadisti .
--------------------------------
2014-06-25
Viene eletto il nuovo parlamento , la Camera dei Rappresentanti , che prende il posto del Congresso nazionale .
--------------------------------
2014-07-13
Scoppia la guerra tra le milizie di Zintan e quelle filo - islamiche di Misurata per il controllo di Tripoli
--------------------------------
2015-02-13
Il 13 febbraio però l' Isis ha raggiunto Sirte .
I jihadisti armati hanno occupato la stazione radio " Radio Sirte " diffondendo un discorso di al Baghdadi nel quale si ordinava alla popolazione di sottomettersi .
Sirte sarebbe stata però liberata dall' Isis dopo quattro giorni , il 18 febbrario , dalle Brigate di Misurata , che sostengono il governo " parallelo " di Tripoli .
--------------------------------
2015-02-15
L’ autoproclamato Stato Islamico ha diffuso un video che mostra l’ uccisione dei 21 cristiani copti egiziani , provenienti dal governatorato di Minya , rapiti a Capodanno nella città di Sirte .
Nel filmato sono presenti anche nuove minacce nei confronti dell' Italia , " Ci avete visti sulle colline della Siria , oggi siamo a sud di Roma " .
--------------------------------
2015-02-16
Parte la controffensiva egiziana , prima aerea poi via terra contro le postazioni dei jihadisti nell' area di Derna .
Nel blitz dell' esercito del Cairo sarebbero stati uccisi 155 combattenti combattenti del " Califfo " e catturati di altri 55 .
Ai raid aerei partecipa anche l' aviazione del governo libico riconosciuto internazionalmente con sede a Tobruk .
--------------------------------
