2011-01-27
Almeno 16.000 manifestanti sono scesi in piazza a Sana' a il 27 gennaio , di cui almeno 10.000 a Sana' a University .
Dopo che il governo ha annunciato intenzioni per le riforme politiche , i manifestanti respinto le proposte come non abbastanza vasta per garantire Saleh o suo figlio non continuare a governare a tempo indeterminato .
I manifestanti sembravano essere spingere per la riforma piuttosto che una rivoluzione a differenza della Tunisia .
Un giornalista yemenita ha dichiarato :
" Questi non sono state proteste spontanee o popolari come in Egitto , ma piuttosto mass - raduni organizzati dall' opposizione che utilizzano gli eventi in Tunisia .
Per testare il regime di Saleh Questo è solo l' inizio di una battaglia politica feroce nel periodo -fino a elezioni parlamentari dello Yemen nel mese di aprile 2011 . .
"
--------------------------------
2011-01-29
i manifestanti a Sana' a hanno chiesto la cacciata di Saleh .
Hanno cantato " Ali , lasciare lasciare " e " La Tunisia ha lasciato , l' Egitto dopo che e Yemen nel prossimo futuro " , prima di poliziotti in borghese hanno attaccato la manifestazione , anche se non sono state segnalate vittime .
Tawakel Karman , membro parlamentare leader della Al - Islah , ha detto una sicurezza personale delle forze cercato di aggredirla con un pugnale e una scarpa , ma i manifestanti lo fermò .
Ha anche detto che " Continueremo fino alla caduta del regime di Ali Abdullah Saleh .
Abbiamo il Movimento del sud nel sud , i ribelli ( sciiti ) Huthi del nord , e opposizione parlamentare [ chiedendo un cambiamento politico ] .
"
--------------------------------
2011-02-03
- " Giornata della rabbia "
Karman ha chiesto 3 febbraio 2011 :
per essere una " Giornata della rabbia " .
Secondo la Xinhua News Agency , gli organizzatori chiedevano un milione di manifestanti a partecipare alla manifestazione a Sana' a .
Il giorno prima , il ministero dell' Interno ha dichiarato che stava aumentando la sicurezza prima delle proteste programmate al fine di evitare che le armi vengano introdotte e " sospetti " di entrare in grandi città .
Circa 20.000 persone hanno manifestato a Sana' a .
Prima della manifestazione anti - governativa , membri armati del Congresso Generale del Popolo impostare le tende e ritratti del presidente Saleh Al - Tahrir Square , l' anti - governo locale originale protesta , forzando un cambio di sede per i manifestanti anti - governativi .
Una protesta ad Aden era rotto dai servizi di sicurezza che si dice abbia sparato gas lacrimogeni e anche proiettili veri .
Mohammed al - Sabri del forum comune chiamato il tentativo di Saleh di fermare le proteste " inaccettabile " ;
ma ha anche detto che il suo gruppo avrebbe " discutere l' annuncio del presidente " .
Al Jazeera ha detto che lo Yemen aveva una maggio 2011 :
re sicurezza il giorno successivo .
--------------------------------
2011-02-11
Human Rights Watch ha detto che i manifestanti che celebrano la cacciata di Hosni Mubarak in Egitto , sono diventate violente , quando centinaia di uomini armati di coltelli , bastoni e fucili d' assalto hanno attaccato i manifestanti .
--------------------------------
2011-02-12
A mezzogiorno , almeno 4.000 manifestanti si sono riuniti per dimostrare a Sana' a , con i numeri attesi a salire .
Circa 5.000 poliziotti con mazze e sostenitori del governo battere i manifestanti anti - governativi che stavano celebrando le dimissioni del presidente egiziano Hosni Mubarak e sono stati anche chiedendo la rimozione di Saleh .
I manifestanti hanno anche cercato di raggiungere l' ambasciata egiziana a Sana' a , ma le forze di polizia li teneva indietro .
Congresso generale del popolo inviato comitive dei loro membri , dotati di cibo , acqua e tende , a Sana' a Square per evitare che i manifestanti di raccogliere lì .
Scontri poi sono scoppiati tra i gruppi dopo che i manifestanti pro - Saleh , armati di coltelli e bastoni , costretto circa 300 manifestanti anti - governativi per terminare le loro proteste .
L ' Associated Press ha riportato le truppe governative come battere i manifestanti anti - governativi che stavano cantando " Dopo Mubarak , è il turno di Ali " e " Una rivoluzione yemenita dopo la rivoluzione egiziana " .
L ' Università di Al - Iman , che avrebbe dovuto essere stato associato con la Fratellanza Musulmana ha affrontato le chiamate provenienti da parlamentari per la sua chiusura .
--------------------------------
2011-02-13
Circa 2.000 manifestanti hanno marciato a Sana' a nel terzo giorno di fila di proteste .
I manifestanti hanno cantato " il popolo yemenita vuole la caduta del regime " e " una rivoluzione yemenita dopo la rivoluzione egiziana " .
Circa 1.000 manifestanti hanno poi interruppe per marciare verso il palazzo presidenziale , dove polizia ha poi bloccato l' accesso al palazzo e si sono scontrati con loro .
Saleh e un anonimo gruppo di opposizione si stavano preparando a iniziare i colloqui per evitare un " in stile Egitto rivolta " .
Saleh anche rinviato un viaggio negli Stati Uniti " a causa delle circostanze attuali nella regione .
"
--------------------------------
2011-02-14
Diverse migliaia di manifestanti , per lo più studenti universitari , chiedendo le dimissioni di Saleh e riforme politiche hanno iniziato a Sana' a University .
manifestanti filogovernativi poi è venuto all' università e hanno attaccato gli altri manifestanti , prima che quest' ultimo ha iniziato a marciare avanti .
Anche se la polizia inizialmente riusciti a mantenere una contro - manifestazione a parte i manifestanti anti - governativi , è stata riportata la violenza .
La polizia ha anche poi spinto indietro i manifestanti anti - governativi usando club .
I rapporti hanno suggerito molti infortuni e ventitré arresti .
Le proteste che ha trasformato violento sono stati segnalati anche ad Aden e in altre città .
--------------------------------
2011-02-15
In Sana' a , circa 3.000 persone hanno protestato contro il Presidente e sono stati attaccati da circa 2000 sostenitori del governo e in borghese della polizia con pistole elettriche .
--------------------------------
2011-02-16
Circa 500 persone hanno protestato a Aden , chiamando a " rovesciare il regime " , e per il presidente Saleh " lasciare " .
Due sono stati uccisi dalla polizia .
In Sana' a , centinaia di studenti che protestavano contro il presidente sono stati attaccati dai sostenitori del presidente armati di bastoni , pietre e pugnali .
I giudici hanno continuato un sit - in che è iniziato il 15 febbraio 2011 .
chiedendo una maggio 2011 .
re indipendenza per la magistratura , per i membri del Consiglio superiore della magistratura per essere licenziato , e per gli stipendi più alti .
Diversi testimoni hanno detto i manifestanti anti - governativi si erano riuniti a Sana' a University nella capitale e si sono scontrati con i lealisti armati di bastoni e pugnali .
Almeno quattro persone sono rimaste ferite in uno scontro simile il 16 , come studenti manifestanti stavano cercando di marciare dall' università verso il centro della città e hanno lanciato pietre contro i loro aggressori di governo , come hanno continuato a marciare dall' università .
Una persona è stata uccisa anche durante uno scontro tra manifestanti e polizia ad Aden .
--------------------------------
2011-02-17
Circa 2.000 manifestanti , sia anti - governativi e pro - governo indossando bandiere yemenite come fasce e promontori , di fronte uno contro l' altro su Al Rabat Street di Sana intorno a mezzogiorno .
Pietre e pezzi di cemento sono stati gettati e l' anti - governo ei gruppi filo - governativi a volte correvano verso l' altro .
La polizia è arrivata dopo oltre un' ora di scontri e sparato colpi di avvertimento in aria fino a quando tutti i manifestanti hanno lasciato la zona .
Un gruppo di influenti religiosi in Yemen hanno chiesto la formazione di un governo di unità nazionale che vedrebbe l' opposizione rappresentato in ministeri chiave , seguita da elezioni in sei mesi .
Si dice che la mossa avrebbe posto lo Yemen nella stessa situazione , come l' Egitto e la Tunisia , senza soffrire spargimento di sangue .
in un settimo giorno di scontri , alcuni sostenitori del governo yemenita si sono scontrati con i manifestanti anti - governativi che chiedono la cacciata di Saleh .
--------------------------------
2011-02-18
- " Venerdì della rabbia "
Nel più grande ancora manifestazioni , decine di migliaia di yemeniti hanno partecipato a manifestazioni anti - governative a Sana' a , Taiz e Aden per un " Venerdì di Fury " , come è stato definito dagli organizzatori della protesta , con i sostenitori filo - governativi rally anche in diverse città .
Nella capitale , Sana' a , la folla ha marciato verso il palazzo presidenziale , scandendo slogan contro il governo , nonostante la polizia antisommossa che tentano di impedire loro di farlo .
Tre persone sono state uccise nelle manifestazioni con uno dei morti che accadono dopo una bomba a mano è stata lanciata contro i manifestanti anti - governativi a Taiz .
Ci sono state anche segnalazioni di spari durante una manifestazione a Aden , dove le rivolte svasati durante la notte , con i manifestanti di impostazione il fuoco a un edificio del governo locale e le forze di sicurezza uccidendo un manifestante .
--------------------------------
2011-02-19
Diversi manifestanti anti - governativi sono stati feriti in scontri con i sostenitori del presidente dello Yemen , che entrambe le parti hanno sparato pistole e fucili d' assalto , il primo uso di armi da fuoco riportate dai manifestanti .
Cinque avversari Saleh sono stati feriti da armi da fuoco , tre dei quali in modo grave , e tre sono rimasti feriti quando i dimostranti hanno lanciato pietre contro l' altro al di fuori dell' università .
Circa 1.000 manifestanti anti - governativi hanno cantato " Lascia !
Lascia !
" e " Il popolo vuole la caduta del regime ! " , e tra 200 e 300 sostenitori Saleh chiamati per il dialogo .
Nel sud dello Yemen , dove il risentimento del governo da Sana' a ha eseguito alto , decine di uomini hanno usato le loro auto nella città di Karish per bloccare la strada principale tra Taiz e Aden , gridando per " la caduta del regime " .
In Aden ben 400 manifestanti hanno organizzato un sit - in pacifico , tenendo striscioni dicendo :
" No all' oppressione No alla corruzione . " .
Il consiglio locale di Sheikh Othman , una direzione ad Aden , ha detto in una dichiarazione che ha rassegnato le dimissioni per protestare contro l' uso di proiettili veri dalle forze di sicurezza contro i manifestanti che hanno portato morti e feriti in città il Venerdì .
A Sana' a , il direttore del quotidiano ministero della Difesa è stato ferito quando è stato picchiato e pugnalato da manifestanti anti - governativi .
--------------------------------
2011-02-20
Le proteste sono continuate come gli studenti hanno iniziato un sit - in presso Sana' a University .
Le tende sono stati istituiti di fronte al cancello di Sana' a University , mentre migliaia di persone hanno organizzato anche sit - in nelle città di Ibb e Taiz .
Alcuni rappresentanti tribali provenienti da Arhab , Nahm , Anis ( in Dhamar ) , Shabwah e Abyan per sostenere le proteste pacifiche , impegnandosi in danze tradizionali yemenite con gli studenti .
Gli studenti provenienti da istituto di Al - Razi dichiarato un sit - in pure .
--------------------------------
2011-02-21
Il 21 febbraio 2011 .
, un adolescente è stato ucciso e quattro persone sono rimaste ferite in uno scontro con i soldati nel porto meridionale dello Yemen di Aden .
In una conferenza stampa , Saleh ha detto che solo la sconfitta alle urne lo farà uscire , mentre la delegazione UE in Yemen ha rilasciato una dichiarazione che condanna fortemente l' uso della violenza contro i manifestanti pacifici e sollecitando Saleh per rispondere alle " legittime aspirazioni del popolo yemenita " .
Chierici yemenite hanno dichiarato che l' uso della forza contro i manifestanti è vietata , che hanno descritto come un " crimine " , e chiedendo il divieto di arresti arbitrari e torture .
Tra le turbolenze in atto , le autorità hanno arrestato , Hasan Baoum , uno dei leader del movimento separatista del sud .
--------------------------------
2011-02-22
manifestanti anti - governativi in ​​Yemen hanno continuato a manifestare .
Una macchina che appartiene ai sostenitori di Saleh a Sana' a è stata bruciata .
Migliaia o manifestanti hanno anche radunati a Sana' a all' università , mentre centinaia hanno continuato a bivaccare in una piazza vicina .
I manifestanti hanno anche istituito posti di blocco intorno alla piazza di Sana' a e cercato coloro che cercano di entrare .
manifestanti filogovernativi , armati di pugnali e bastoni , si sono scontrati con gli studenti con conseguente cinque ferite , prima che la polizia è intervenuta .
Le proteste si traducono in un decesso .
In Aden , 12 persone sono state uccise nel corso della settimana precedente .
Le scuole sono state chiuse , la maggio 2011 :
r parte dei dipendenti del governo non funzionavano e molti negozi erano chiusi , come in centinaia si sono riuniti per protestare .
I manifestanti in Ash Shihr cantato " Giù , giù con Saleh .
" In Taiz , migliaia di manifestanti hanno marciato nella piazza Safir .
Centinaia sono stati accampati in piazza per almeno una settimana , dopo aver rinominato " Piazza della Libertà " .
Un portavoce per l' opposizione respinto l' offerta di Saleh di dialogo e di un gruppo di leader islamici hanno chiesto un governo di unità nazionale che avrebbe portato il Paese alle elezioni .
--------------------------------
2011-02-23
Otto deputati del partito di governo si sono dimessi dal partito in segno di protesta contro la violenza usata dal governo contro i manifestanti .
Saleh ha ordinato le forze di sicurezza per proteggere i manifestanti .
--------------------------------
2011-02-24
Le proteste sono stati segnalati in tutta la città , compreso nella roccaforte secessionisti del sud , dove è stato segnalato un manifestante antigovernativo ucciso a seguito di una mina in una protesta anti - governativa in Lawder .
I rapporti hanno suggerito Saleh aveva " ordinato tutti i servizi di sicurezza per contrastare tutti gli scontri ed evitare il confronto diretto tra il pro e manifestanti anti - governativi " .
--------------------------------
2011-02-25
- " Giornata della rabbia "
Ben 180.000 persone hanno marciato in tutto il paese in un altro " giorno di rabbia " .
In Sana' a circa 30.000 manifestanti anti - governativi , dieci volte tanti quanti erano diventati " normale " , convocato di fronte a Sana' a University .
La polizia ha aperto il fuoco sui manifestanti uccidendo tra le quattro e undici persone e ferendone quarantatré .
--------------------------------
2011-02-26
Le principali tribù in Yemen sono uniti alle proteste anti - governative , tra cui le tribù Hashid e Baqil .
--------------------------------
2011-02-27
Centinaia di migliaia di yemeniti manifestanti pro - democrazia sono scesi in piazza Sana' a impegnativo per Saleh si dimette .
Saleh ha anche chiamato per i suoi generali dell' esercito a " difendere il paese .
" Diversi partiti di opposizione hanno detto che stanno unendo i giovani manifestanti per chiedere la rimozione di Saleh .
--------------------------------
2011-02-28
Manifestanti anti - governativi sono aumentati di numero .
Entro la fine della giornata , Saleh ha detto che avrebbe fatto una proposta di governo di unità nazionale , anche se i partiti di opposizione rifiutano la sua proposta , ha detto che avrebbe invitato personalità indipendenti che sarebbe poi gettare le basi per le riforme costituzionali .
Aver inizialmente detto che le richieste dei manifestanti non potevano essere soddisfatte attraverso ' l' anarchia e l' uccisione ' , ha poi invitato i partiti di opposizione per formare il nuovo governo .
Mohammed Saleh al - Qubati , uno dei leader dell' opposizione , ha respinto lo sforzo dicendo Saleh dovrebbe dimettersi invece di offrire obsolete " tranquillanti " .
--------------------------------
2011-03-01
Decine di migliaia di manifestanti anti - governativi così come i membri dei partiti di opposizione sono scesi nelle strade di Sana' a di nuovo .
A Sana' a Università cantavano " Lascia " per Saleh , dopo aver respinto la sua richiesta di un nuovo governo .
Il capo del Consiglio dei religiosi islamici e dello Yemen Fratelli Musulmani Abdul - Majid al - Zindani si è unito ai manifestanti .
In precedenza era stato un alleato di Saleh e ha chiesto che fine alle proteste .
Un membro anziano del Movimento Yemen del Sud , Yassin Ahmad Saleh Qadish , ha dichiarato che volevano un referendum sulla secessione ( simile a quello del sud Sudan referendum per l' indipendenza 2011 ) se le proteste sono riusciti a ottenere Saleh di dimettersi , affermando che " il potere e le risorse di condivisione " non ha avuto luogo , come promesso per l' unificazione yemenita .
--------------------------------
2011-03-02
Proteste sono continuate , in gran parte incentrato su Sana' a University .
I manifestanti hanno chiesto manifestazioni di massa del 4 marzo 2011 . .
--------------------------------
2011-03-03
Houthi nel nord dello Yemen hanno detto che l' Air Force ha bombardato una protesta a Harf Sufyan , dove migliaia si erano riuniti , uccidendone quattro e ferendone tredici .
I gruppi di opposizione hanno concordato un piano di transizione che avrebbero offrire Saleh , che gli avrebbe prevedere lasciare l' incarico entro la fine del 2011 .
--------------------------------
2011-03-04
Saleh ha respinto l' offerta del dell' opposizione , come le città yemenite hanno visto ancora le più grandi manifestazioni anti - Saleh , con una protesta che si estende su 2 chilometri di lunghezza .
Soldati yemeniti hanno sparato razzi e artiglieria contro i manifestanti anti - governativi nel nord del paese , in Semla , un villaggio nel ' governatorato di Amran , uccidendo almeno due persone e ferendone altre sette in tutto , secondo una dichiarazione rilasciata dai ribelli Houthi .
Secondo Al Jazeera , le forze di sicurezza locali respinto conto del Houthi di eventi , dicendo uomini armati hanno tentato di entrare in uno dei controlli di sicurezza della città con la forza , dopo di che " gli scontri ne seguì , tre tribù e quattro poliziotti sono rimasti feriti "
Sheikh tribale Ali Ahmad al - Umrani , un alleato di Saleh , si è dimesso in questo giorno .
--------------------------------
2011-03-05
Decine di migliaia hanno continuato con le proteste in diverse città dello Yemen , tra cui Sana' a , Aden , Taiz e Hadramawt .
Al Jazeera ha riferito che il governo aveva sospeso le lezioni presso le università di Sana' a e Aden .
Hashid Abdullah al - Ahmar , Vice Ministro della gioventù e dello sport , si è dimesso in segno di protesta contro la violenza usata contro i manifestanti .
Diversi membri del partito di governo dello Yemen , compresi i membri del parlamento e alcuni ministri si sono dimessi , portando il numero di dimessi parlamentari del partito di governo a tredici .
Essi comprendono Ali Al - Imrani , un deputato della provincia di al - Baida , e Fathi Tawfiq Abdulrahim , capo della commissione finanze del parlamento , Sam Yahya Al - Ahmar , il vice ministro della cultura , il cui fratello Hussein lasciato il partito una settimana prima , Hashid Abdullah al - Ahmar , il vice ministro per la gioventù e lo sport , così come Nabil al - Khameri , un uomo d' affari .
--------------------------------
2011-03-08
L'8 marzo 2011 .
, le truppe dell' esercito sono uniti i manifestanti .
Circa un milione di persone hanno inscenato una protesta anche nel sud dello Yemen , mentre le forze leali al governo di Saleh hanno ucciso un ragazzo e ferito molti altri .
C' erano anche proteste in diverse prigioni che hanno portato ad almeno un decesso .
Truppe dell' esercito hanno preso d' assalto anche campus di Sana' a dell' Università conseguente novantotto lesioni .
I medici che hanno curato i manifestanti hanno affermato che ciò che era stato inizialmente assunto come gas lacrimogeni , usato dai militari per disperdere i manifestanti , potrebbe effettivamente essere stato gas nervino .
--------------------------------
2011-03-09
un sostenitore del presidente è stato ucciso durante gli scontri con i manifestanti anti - governativi , nella provincia meridionale di Hadramawt , mentre un' altra persona è stata ferita .
--------------------------------
2011-03-11
- " Venerdì di non ritorno "
Una protesta " Venerdì di non ritorno " è stato chiamato dopo la preghiera del venerdì .
Decine di migliaia di persone si sono riunite a Sana' a chiedendo la cacciata del presidente Saleh .
Centinaia di migliaia hanno protestato in altre città in tutto il paese .
Durante la notte , la polizia yemenita circondato i manifestanti accampati in una piazza di Sana' a .
Poco prima dell' alba del giorno successivo , hanno sparato sui manifestanti con gas lacrimogeni e proiettili veri .
Tre persone sono state uccise a Sana' a , mentre un altro è stato ucciso a Mukalla .
--------------------------------
2011-03-12
Per la seconda volta in due giorni le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri e lanciò lacrimogeni durante le proteste a Change Square ( Piazza dell' Università ) al di fuori dell' Università di Sana' a , il 13 marzo 2011 . .
Testimoni hanno detto che almeno dieci persone sono rimaste ferite .
--------------------------------
2011-03-14
nel governatorato di ma' rib , un gruppo di manifestanti ha accoltellato il governatore Naji al - Zaidi e quattro guardie del corpo con pugnali .
Al - Zaidi è stato poi trasportato in elicottero in un ospedale militare a Sana' a .
Tre soldati sono stati segnalati uccisi durante le proteste in Al Jawf governatorato .
La città di Al Jawf è stato poi preso in consegna dai manifestanti .
--------------------------------
2011-03-16
almeno 120 persone sono rimaste ferite negli scontri in Hudaydah come la polizia e lealisti governative hanno attaccato i manifestanti anti - governativi con gas lacrimogeni , pietre e proiettili .
--------------------------------
2011-03-17
cinque persone sono state uccise e ottanta feriti in Ta' izz .
Ci sono state anche segnalazioni di un morto e più di duecento feriti in Hudaydah .
Quattro feriti sono stati segnalati anche in proteste a Sana' a .
Le forze di sicurezza sono stati nuovamente segnalati per aver usato proiettili veri e gas lacrimogeni contro i manifestanti .
--------------------------------
2011-03-18
Almeno 45 manifestanti anti - governativi sono morte e oltre 200 sono rimaste ferite da uomini armati non identificati hanno aperto il fuoco su di loro a Sana' a .
Jamal al - Sharaabi , un trentacinque anni , fotoreporter yemenita , è stato ucciso durante l' attacco , segnando la prima morte giornalista delle proteste .
è stato anche riferito Sniper fuoco .
E ' stato riportato che gli aggressori erano armati filo - governativi , anche se Saleh ha detto che le sue forze di sicurezza non hanno aperto il fuoco e sono stati anche disarmati al momento .
Ci sono anche rapporti che alcuni dei manifestanti che sono stati feriti durante l' attacco sono stati portati via in veicoli di sicurezza nazionale in una prigione locale per il trattamento anziché in un ospedale normale , innescando timori che i feriti saranno ulteriormente vessati .
Decine di migliaia di persone anche scese in piazza in altre città in tutto il paese .
Saleh ha dichiarato lo stato di emergenza in tutto il paese , mentre i media di stato incolpato della violenza " scontri tra i cittadini .
" Il forum comune , una coalizione di partiti di opposizione guidati da Ali Mohammed al - Sabry , ha condannato la sparatoria .
Il Washington Post ha riferito che il presidente degli Stati Uniti Barack Obama e il Segretario di Stato Hillary Clinton e il presidente francese Nicolas Sarkozy avevano condannato l' attacco .
--------------------------------
2011-03-19
La Battaglia di Sa' dah iniziata
--------------------------------
2011-03-20
lo sceicco Sadiq al - Ahmar , il leader del Hashed , che include la tribù di Saleh , ha rilasciato una dichiarazione che chiede al presidente di rispondere alle richieste del popolo e lasciare in pace .
E ' stato co - firmato da diversi leader religiosi .
Nel mezzo di un' ondata di defezioni e dimissioni dell' esercito e il corpo diplomatico , i carri armati e veicoli blindati rivali da entrambi i lati di sostenitori all' interno delle forze armate sono stati schierati a Sana' a .
--------------------------------
2011-03-22
Saleh ha dichiarato il 22 marzo 2011 .
che sarebbe stato disposto a dimettersi entro la fine dell' anno , come parte di un " trasferimento costituzionale del potere " , ma l' opposizione ha respinto l' offerta di mano .
Due soldati sarebbero stati uccisi in combattimenti tra unità dell' esercito difettosi e lealisti in Hadida .
Il presidente Saleh ha rilasciato una dichiarazione dicendo che egli considerava le proteste per essere un " colpo di stato " e che una guerra civile sarebbe poi seguirebbe se proteste sono continuate .
--------------------------------
2011-03-23
il parlamento ha approvato una legge di emergenza di trenta giorni , che sospese la costituzione , ha permesso la censura dei media , proteste di piazza vietati e forze di sicurezza ha dato ampi poteri per arrestare e detenere sospetti .
--------------------------------
2011-03-24
i media di proprietà dello Stato ha riferito che c' era uno scontro a fuoco massiccia tra l' esercito e le forze di Al Qaeda nella provincia di Abyan e Marib , con i soldati uccidendo quindici terroristi e arrestandone altri .
Il governo ha detto che i terroristi hanno ucciso tre soldati e feriti altri tre .
Nel frattempo , l' esercito ha combattuto le guardie presidenziali nella città di Mukalla il Giovedi con i gruppi di opposizione unità dell' esercito appoggiano , e circa 10.000 manifestanti si sono riuniti a Sana' a , scandendo slogan come " Vai , vai , vigliacco , tu sei un agente americano .
"
Saleh ha accettato piano di transizione dell' opposizione più tardi quel giorno .
--------------------------------
2011-03-25
- " Venerdì della partenza "
L' opposizione ha chiesto il Venerdì di essere un giorno di proteste di massa soprannominato il " Venerdì di partenza " ( o " Giorno di Partenza " ) .
Centinaia di migliaia in tutto lo Yemen si presentò per protestare contro il presidente Saleh , tra cui a Sana' a .
Presidente Ali Abdullah Saleh ha annunciato in un' apparizione pubblica a Sana' a , dove " decine di migliaia " sostenitori del governo si sono riuniti , che non si sarebbe dimettersi , ma sarebbe cercare il dialogo con i manifestanti anti - governativi e fare concessioni .
--------------------------------
2011-03-26
Saleh e superiore generale Ali Mohsen al - Ahmar ( che si erano schierati con i ribelli ) ha continuato parla di dimissioni dalle loro rispettive posizioni contemporaneamente , trasferire il potere a un governo di transizione civile - led .
I leader tribali e militari e l' ambasciatore degli Stati Uniti erano presenti .
I colloqui si ruppe sulla scelta di quei civili .
Reuters ha riportato cinque presunti militanti di al - Qaeda sono stati uccisi in Yemen quando hanno attaccato un checkpoint di sicurezza in Lawdar nel Sud , e altri tre il giorno prima .
--------------------------------
2011-03-27
Generale Al - Ahmar ha detto che Saleh sta cercando di utilizzare l ' Al - Qaeda minaccia per rimanere al potere .
Il presidente Saleh ha avvertito di " guerra civile " che " il risultato sarà di tribù in lotta tra loro e una spaccatura dello Yemen in quattro parti separate " in una minaccia molto simile quella Saif al - Islam Gheddafi ha fatto al popolo libico in febbraio 2011 . .
--------------------------------
2011-03-28
Alcune fonti indicato il 28 marzo 2011 .
che un accordo era ancora in corso di elaborazione con Saleh , nonostante le sue assicurazioni in senso contrario alle apparizioni pubbliche , e che la materia della discussione sono state le condizioni per quanto riguarda le attività dei suoi figli e altri parenti , soprattutto se avrebbero essere immune da procedimenti penali ;
Secondo il piano , Saleh dovrebbe cedere il potere al vice presidente ( anche se non quello attuale , che ha indicato che non desidera avere un ruolo nel governo di transizione , uno nuovo sarebbe stato nominato prima che le dimissioni di Saleh ) , e il nuovo governo sarebbe modificare la costituzione prima di organizzare elezioni presidenziali e parlamentari .
A seguito di un' esplosione fabbrica di munizioni in Khanfar , nel sud - ovest dello Yemen , i funzionari ha dichiarato che il governo ha perso il controllo di sei delle diciotto province del Paese .
Saba News Agency , un funzionario yemenita dei media di stato , anche fatto riferimento a un " governo tecnico " .
--------------------------------
2011-03-30
Centinaia di migliaia di persone sono scese in piazza per protestare contro Saleh , e lo ha accusato di essere responsabile per l' esplosione arma fabbrica .
I manifestanti hanno minacciato di prendere d' assalto il palazzo presidenziale questo Venerdì se Saleh non lascia .
I manifestanti chiedono un uomo milioni di marcia a Sana' a il Venerdì , ora ribattezzato " Giornata della Liberazione " .
Una coalizione di gruppi di opposizione ha rilasciato una dichiarazione dicendo che non avrebbero lasciato la piazza vicino Sana' a Università fino Saleh ei suoi alleati vengono rimossi dal potere .
E ' chiamato per un consiglio presidenziale temporanea di cinque persone con esperienza di integrità che vorrebbero governare il paese per sei mesi , attraverso un tecnocrate che avrebbe nominato formare un governo tecnico .
E ' chiamata anche per il processo di funzionari corrotti , ritorno di " pubblico rubato e la proprietà privata " , il rilascio dei detenuti politici , sciogliendo l' apparato statale e la chiusura del ministero dell' informazione - misure simili a quelle prese in Tunisia e in Egitto .
Hanno inoltre chiesto il dialogo sulle denunce di sciiti del nord e del sud che vogliono la secessione .
--------------------------------
2011-03-31
Centinaia di migliaia di manifestanti anti - governativi ancora una volta si sono presentati in ' Change Square ' a Sana' a .
Nel frattempo , i membri della tribù che si oppongono al presidente hanno attaccato le installazioni di energia elettrica nel governatorato di ma' rib , scatenando interruzioni di corrente in alcune parti della capitale , così come in Aden e Hudaydah .
--------------------------------
2011-04-01
- " Venerdì di Enough " / " Venerdì della Fratellanza "
manifestanti anti - Saleh chiamato il giorno un " Venerdì di abbastanza " , mentre i lealisti marchiato come " Venerdì di fratellanza " .
Migliaia di manifestanti pro - democrazia convergenti sul cambiamento Square a Sana' a , con alcuni di loro montare tende ed appendere poster di giovani uomini uccisi di recente nelle dimostrazioni .
Il movimento di opposizione ha detto ad Al Jazeera che avevano centinaia di migliaia di persone , in oltre quindici province in Yemen , tra cui decine di migliaia di Sana' a , la più grande affluenza visto lì finora .
Nel frattempo , la televisione di Stato ha mostrato migliaia di persone nei pressi del palazzo presidenziale , la visualizzazione di supporto per il leader del paese .
Saleh è rivolto alla folla , impegnandosi a " sacrificarsi " per il popolo .
--------------------------------
2011-04-02
In Sana' a , Saleh ha ringraziato migliaia di sostenitori radunati vicino al palazzo presidenziale per il backup della Costituzione .
Nel Aden Governatorato , migliaia di manifestanti si sono scontrati con la polizia antisommossa appoggiati da carri armati .
I manifestanti hanno chiesto uno sciopero generale e molti residenti hanno risposto saltando il lavoro , con un conseguente chiusura di trasporto pubblico , mentre molti negozi chiusi .
In Hudaydah , sette manifestanti sono stati feriti dalla polizia antisommossa , come hanno usato manganelli e gas lacrimogeni per disperderli .
L' opposizione ha anche proposto un piano di transizione che ha incaricato il presidente del paese per mano il potere al suo vice - presidente Abd al - Rab Mansur al - Hadi .
Parte delle sue funzioni ad interim sarebbe stato di riorganizzare l' apparato di sicurezza del paese e della Guardia Repubblicana , attualmente controllata dalla famiglia di Saleh .
--------------------------------
2011-04-03
La polizia ha usato gas lacrimogeni per disperdere i manifestanti pro - democrazia nella piazza principale di Taiz , con conseguente più di 600 feriti .
--------------------------------
2011-04-04
Migliaia hanno marciato attraverso Taiz verso Piazza della Libertà , dove i manifestanti sono stati accampati , ma sono stati bloccati quando passa davanti alla sede del governatore dalle forze di sicurezza di stanza lì .
Scontri sono scoppiati , con alcuni manifestanti lanciando pietre , e le truppe sulle vicine tetti aprendo il fuoco con proiettili veri , uccidendo 12 manifestanti e ferendone 30 .
Le proteste si sono svolte anche in Mukalla , così come in Hudaydah , dove una marcia di manifestanti è stato bloccato e sono stati sparati su con gas lacrimogeni e munizioni in diretta dalle forze di sicurezza , come hanno cercato di marciare su un palazzo presidenziale locale .
--------------------------------
2011-04-05
Gli Stati Uniti hanno chiamato per Saleh di dimettersi dopo che le forze di sicurezza yemenite hanno ucciso almeno diciassette persone a sud di Sana' a , anche se non si è fermata aiuti militari per le attività antiterrorismo .
--------------------------------
2011-04-06
migliaia di persone di nuovo scese in piazza .
In Khormaksar , Aden governatorato , centinaia di studenti istituito blocchi stradali , per chiedere la liberazione di persone detenute in precedenza nel corso della giornata e chiamando per i funzionari di essere triade di massacri contro i manifestanti a Sana' a e Taiz .
Le forze di sicurezza hanno aperto il fuoco e sparato gas lacrimogeni nel tentativo di disperderli .
--------------------------------
2011-04-08
Centinaia di migliaia hanno protestato contro Saleh in tutto lo Yemen , con decine di migliaia in piazza Cambio di Sana' a da solo , ma anche migliaia hanno organizzato una manifestazione pro - Saleh .
Il presidente ha fatto un indirizzo rifiutando l' offerta del GCC per un piano per far Saleh dimettersi .
--------------------------------
2011-04-09
Le forze di sicurezza hanno sparato e ferito una trentina di persone a Sana' a , mentre altri ottanta hanno riportato ferite da percosse con manganelli .
--------------------------------
2011-04-10
Secondo i medici , una persona è stata uccisa e un massimo di 500 persone sono rimaste ferite dopo che le forze di sicurezza hanno usato il fuoco in diretta su decine di manifestanti in scontri durante la notte a Sana' a e Taiz .
Una marcia di massa al palazzo delle Nazioni Unite nella capitale dello Yemen è stato annullato a causa di timori di rappresaglie .
--------------------------------
2011-04-13
Cinque persone sono state uccise a Sana' a da forze fedeli a un generale dell' esercito disertato e combattenti filo - governativi si sono scontrati , mentre altre due persone sono state uccise a Aden in scontri tra forze di sicurezza e manifestanti anti - regime .
Più tardi lo stesso giorno , circa 10.000 soldati della guardia repubblicana hanno disertato e si è unito il comando di Ali Mohsen .
--------------------------------
2011-04-15
Centinaia di migliaia di detenuti proteste anti - regime dopo la preghiera del venerdì a Sana' a , mentre altri hanno protestato ad Aden , Taiz e la Hadramawt Governatorato .
Nel frattempo , migliaia di sostenitori si sono riuniti vicino all' ufficio presidenziale , dove Ali Abdullah Saleh ha invitato l' opposizione , il quale ha anche chiamati bugiardi e " banditi " , per unire i colloqui per assicurare la stabilità , ha avvertito di una possibile guerra civile e smembramento del paese .
--------------------------------
2011-04-16
Migliaia di donne hanno protestato a Sana' a , Taiz e in altre città contro osservazioni fatte il giorno prima da Ali Abdullah Saleh che è anti - islamico per le donne a unirsi uomini a manifestazioni .
In Aden , uomini armati hanno tentato di prendere d' assalto una stazione di polizia e poi si sono dati battaglia con le forze di sicurezza per una mezz' ora prima di essere respinti dal fuoco sul tetto cecchino .
--------------------------------
2011-04-17
Centinaia di migliaia di persone hanno protestato per le strade di Sana' a e così come a Taiz , Ibb e Hudaydah .
forze pro - governative hanno aperto il fuoco contro un anti - governo marciare nella capitale , ferendo almeno quattro persone , come alcuni hanno cercato di marciare al di fuori della solita zona di protesta .
--------------------------------
2011-04-18
Transfughi del partito di governo fondato l ' Giustizia e Sviluppo Bloc il 18 aprile 2011 . .
--------------------------------
2011-04-22
I manifestanti terranno un altro grande Venerdì rally , e questa volta sono riusciti a occupare il cambiamento quadrato .
Nelle vicinanze , Saleh hanno organizzato una manifestazione a sostegno per lui dove ha incoraggiato il piano del CCG , mentre i manifestanti non credono piano del CCG è appropriato .
--------------------------------
2011-04-23
Saleh ha annunciato di aver accettato il piano del GCC .
La proposta includeva il suo dimissioni e spostando il controllo al suo vice dopo 30 giorni .
L' accordo comprendeva l' immunità per lui e la sua famiglia e l' ulteriore richiesta dell' opposizione di fermare le proteste pubbliche e partecipare a una coalizione con partito di governo di Saleh .
L' opposizione , guidata da Yassin Saeed Noman , ha accettato lo spirito dell' accordo , ma ha respinto le condizioni , citando una preferenza per consentire il partito di Saleh per terminare il suo mandato e riconoscendo la mancanza di potere di fermare le proteste .
L' accordo è venuto sotto forte pressione a livello internazionale .
Le reazioni alla accettazione da parte di Saleh sono stati riservati , senza l' accordo formalizzato o accettato da entrambe le parti e con la possibilità di stand - off continua .
--------------------------------
2011-04-25
L' opposizione ha deciso di accettare l' accordo GCC - mediato , confermando che prenderebbe in considerazione che unisce un governo di unità nazionale .
I leader dell' opposizione come riferito ha ricevuto rassicurazioni da parte degli Stati Uniti che Saleh avrebbe retto la fine del patto e lasciare il potere al termine del periodo di trenta giorni dopo l' accordo entra in vigore .
--------------------------------
2011-04-26
Le proteste sono continuate nonostante l' annuncio di un accordo tra Saleh e l' opposizione .
Le forze di sicurezza fedeli al presidente hanno sparato proiettili nel tentativo di disperdere le manifestazioni in diversi locali , ferendo diversi , media hanno riferito .
--------------------------------
2011-04-27
Mohammed Basindwa , una figura di spicco dell' opposizione , ha annunciato l' accordo per Saleh di lasciare il potere sarebbe probabilmente formalizzata in una cerimonia della firma il 2 maggio 2011 .
o prima .
In Sana' a , le forze di sicurezza hanno sparato contro una folla di circa 100.000 manifestanti .
I proiettili hanno ucciso 12 manifestanti e feriti circa 190 .
Circa 15 manifestanti sono stati arrestati o rapiti , l' opposizione ha riferito .
--------------------------------
2011-04-29
- " Venerdì di fedeltà ai Martiri "
Proteste contro Saleh avvenuti nazionale , con decine di migliaia a Sana' a scendere in piazza .
Saleh ha minacciato di tirare fuori dal piano di GCC a causa della presenza pianificata del Qatar all' evento accordo di firma .
L' opposizione ha anche minacciato di tirare fuori del piano a causa di morti contestatore in corso .
--------------------------------
2011-04-30
Funzionari vicini a Saleh ha detto che ha " riserve " e non firmerà l' accordo GCC - mediato .
Alcuni manifestanti non erano troppo affezionati della transazione o , come ha impedito Saleh di essere perseguiti per i crimini .
Il futuro della transazione non è chiaro , come l' opposizione ha insistito sul fatto che non si fideranno Saleh a rispettare i suoi termini se non firma lui stesso , ma che portano i membri del suo partito al governo sono disposti a firmare l' accordo come una sorta di proxy .
I manifestanti in Mansoura sparati contro le forze di sicurezza fedeli a Saleh mentre cercavano di smantellare posti di blocco istituiti per protestare contro il governo , un funzionario del governo ha affermato .
Tre soldati e un civile sono rimasti feriti .
Il Yemen post ha riferito che quattro sono stati uccisi quando le forze di sicurezza hanno fatto irruzione e bruciato un campo di protesta ad Aden .
--------------------------------
2011-05-01
Media hanno riferito che l' accordo GCC sembra essere morto , o almeno in attesa , come l' opposizione ha rifiutato di volare a Riad per la firma dopo essere stato informato che Saleh ha rifiutato di firmare lui stesso .
--------------------------------
2011-05-02
I manifestanti in tutta la nazione hanno chiesto il presidente Saleh a essere messo sotto processo .
Il GCC ha detto che invierà un inviato per cercare di salvare l' affare .
In Aden , un manifestante è stato ucciso dalle forze di sicurezza in mezzo a una manifestazione per chiedere una rapida prova di agenti di polizia accusati di aver ucciso un sospetto sotto la loro custodia .
--------------------------------
2011-05-04
Un' esplosione nel sud dello Yemen zona di Zinjibar ha ucciso 5 soldati , mentre i soldati sopravvissuti hanno ucciso quattro civili in apparente panico .
In Sana' a , i manifestanti hanno lanciato grandi manifestazioni contro la mediazione GCC .
C' era anche un raduno per sole donne tenuto per protestare contro il rapimento di pro - democrazia donna attivista Badreh Ghallan dalle forze di sicurezza .
--------------------------------
2011-05-05
Il ministero della Difesa yemenita ha detto Saleh , al potere funzionari di partito e leader dell' opposizione provvisoriamente accettato di firmare l' accordo GCC durante una cerimonia a Sana' a e non Riyadh in una data sconosciuta , Xinhua segnalato .
--------------------------------
2011-05-06
- " Venerdì di gratitudine verso il Sud "
Media hanno riferito che centinaia di migliaia di persone hanno protestato di nuovo nella parte occidentale di Sana' a e rilasciato palloncini in colori pan - arabi con slogan che chiedono Saleh a dimettersi dipinta su di loro .
Una messa in scena contro - manifestazione di fronte al palazzo presidenziale da Saleh si è verificato anche il luogo dove Saleh ha promesso di resistere alle richieste per lui a dimettersi .
Taiz sperimentato massicce proteste pure .
Il blocco di opposizione ha anche annunciato di aver tirato fuori l' affare a causa del rifiuto personale di Saleh di firmarlo .
--------------------------------
2011-05-07
Un manifestante è stato ucciso a al - Maafir dopo che la polizia ha usato gas lacrimogeni e proiettili veri contro una manifestazione studentesca guidata nella città .
Altri Undici sono rimaste ferite .
Ibb e Hadramawt sono stati anche teatro di proteste di migliaia - forti guidati da giovani , che ha chiamato per Saleh di dimettersi immediatamente e sperimentazione volto .
L' opposizione ha inoltre ribadito il suo rifiuto di firmare l' accordo GCC se eventuali modifiche sono fatte per ospitare Saleh o se il presidente si rifiuta di firmare lui stesso .
--------------------------------
2011-05-09
3 civili sono stati uccisi a Taiz quando le forze di sicurezza hanno sparato su una manifestazione degli insegnanti per una migliore retribuzione e contro Saleh.
--------------------------------
2011-05-11
Tredici manifestanti sono stati uccisi da agenti in borghese a Sana' a , e oltre cinquanta colpo .
In Taiz , protestando drasticamente intensificato , con i manifestanti bruciando la stazione di polizia locale e il sequestro di tre edifici governativi tra cui il ministero del petrolio ;
due manifestanti sono stati uccisi .
I manifestanti hanno chiesto escalation a dimostrazione espandendo campi , scioperi generali , e cogliendo il palazzo presidenziale il Martedì se Saleh non dimettersi da allora .
--------------------------------
2011-05-12
I manifestanti preparati per il loro prossimo grande Venerdì , e intendono marciare su edifici governativi , se si aspettasse una forte resistenza di sicurezza .
Diverse centinaia di tribù è venuto a Sana' a , nel tentativo di proteggere i manifestanti dalle forze di sicurezza .
--------------------------------
2011-05-13
Sit in di aumento , con una tenda diffusione di due miglia di lunghezza .
Il ministro del petrolio dello Yemen ha detto produzione di petrolio è sceso a metà .
Decine di migliaia si sono radunati in Change piazza chiedendo la cacciata di Saleh , ma Saleh ha tenuto un discorso a uno dei suoi comizi in scena dicendo che non si dimetterà .
Tre manifestanti sono morti in Ibb , una città in Yemen , dopo essere stato colpito da agenti di sicurezza .
Il rally a Sana' a contro Saleh era lungo quattro miglia , che lo rende uno dei più grandi finora .
--------------------------------
2011-05-15
Proteste in tutto lo Yemen ha continuato .
L' opposizione ha rifiutato qualsiasi iniziativa del GCC che si estendono il tempo di Saleh come presidente , e ha detto che il piano di GCC è morto .
Diversi soldati sono stati uccisi in Yemen del sud da uomini armati .
I manifestanti a Aden chiusi tre edifici governativi e un aumento sitins .
In Mansoura , gli studenti hanno protestato e diversi giovani attivisti sono stati feriti .
Sull' isola di Socotra , centinaia di donne hanno manifestato per chiedere le dimissioni di Saleh .
--------------------------------
2011-05-17
Come dimostrazioni in tutto lo Yemen ha continuato , l' opposizione ha detto che si attacca al piano originale di GCC e nient' altro , dopo che il GCC ha suggerito alterando l' accordo in favore di Saleh di convincerlo a dimettersi .
L' opposizione ha avvertito che se il GCC non ha ottenuto Saleh a dimettersi presto , la gente cercherà di rimuovere con la forza come vogliono per processarlo per i crimini .
--------------------------------
2011-05-20
Come proteste a livello nazionale hanno continuato , il presidente Saleh ha chiesto elezioni anticipate per " porre fine alla crisi " .
Il portavoce di Saleh ha detto che Saleh avrebbe firmato l' accordo GCC di Domenica , una promessa da lui due volte ha rotto .
L' opposizione ritiene che questo è solo una mossa per guadagnare tempo , e ha promesso di mantenere la pressione su Saleh .
--------------------------------
2011-05-21
I gruppi di opposizione hanno firmato l' accordo GCC dopo aver detto che hanno ricevuto rassicurazioni Saleh avrebbe " sicuramente " firmare il giorno successivo .
--------------------------------
2011-05-22
Saleh ha indicato che non avrebbe accettato precedentemente concordato i termini per la firma del contratto di GCC .
Diverse migliaia di uomini armati al soldo dal governo di Saleh assediato l' Emirati Arabi Uniti Ambasciata ' a Sana' a , dove i diplomatici provenienti dagli Stati Uniti , Regno Unito , Unione Europea , e GCC alloggiavano durante gli sforzi internazionali per monitorare ciò che i diplomatici ei gruppi di opposizione avevano sperato sarebbe l' inizio di una transizione pacifica .
--------------------------------
2011-05-23
Battaglie di Sana' a e Zinjibar
Articolo principale :
Battaglia di Sana' a ( 2011 )
Un giorno dopo che Saleh ha rifiutato di firmare l' accordo di transizione , lo sceicco Sadiq al - Ahmar , capo della Hashid federazione tribale , una delle più potenti tribù del paese , ha dichiarato il supporto per l' opposizione ed i suoi sostenitori armati entrò in conflitto con la sicurezza lealista le forze nella capitale Sana' a .
Heavy combattimenti di strada ne seguì , che comprendeva artiglieria e colpi di mortaio , in cui , entro il 26 maggio 2011 :
, circa 120 persone sono state uccise , tra cui lealisti e soldati disertato , miliziani tribali e civili .
I miliziani avevano circondato e bloccato diversi edifici governativi nella capitale , preso il controllo dell' agenzia di stampa statale Saba e la costruzione compagnia di bandiera ed erano costantemente attaccare il palazzo del Ministero dell' Interno , che è stato utilizzato dai lealisti come base prima linea .
La gente sulla terra stavano segnalando che sembrava la situazione si stava deteriorando in una guerra civile .
documenti trapelati mostrano che la Saleh e il ministero della difesa hanno intenzionalmente pronti a iniziare una guerra civile nello Yemen , e stanno cercando di costruire brigate per la lotta contro i cittadini .
Articolo principale :
Battaglia di Zinjibar
Dato che la situazione a Sana' a stava sviluppando , circa 300 militanti islamici hanno attaccato e catturato la città costiera di Zinjibar ( popolazione 20.000 ) .
Durante il cambio di gestione della città , i militanti hanno ucciso cinque poliziotti , tra cui un alto ufficiale , e un civile .
Altri due soldati sono stati uccisi in scontri con i militanti a Loder .
--------------------------------
2011-05-28
il Hashid e il governo come riferito hanno stipulato un cessate il fuoco , i cui termini presumibilmente stabiliva che tribù fedeli a al - Ahmar sarebbero ritirati da edifici governativi occupati .
Tuttavia , Al Jazeera ha riferito che le esplosioni sono state sentite a Sana' a , anche dopo il cessate il fuoco è stato concordato , e Sana' a è rimasta divisa tra opposizione e il controllo del governo .
Secondo i rapporti , 120 persone sono morte a causa di aspri combattimenti della settimana .
Nel frattempo , militanti Zinjibar consolidate loro controllo catturando sei carri armati e diversi veicoli blindati .
I militari si sono scontrati con i presunti combattenti islamici fuori della città ed sgusciate alla periferia della città .
Verso la fine il 29 maggio 2011 :
, i militanti avevano ancora il pieno controllo della città .
21 soldati cinque militanti e otto civili sono stati segnalati per era stato ucciso nei combattimenti entro il 31 maggio 2011 : .
Alcuni esponenti dell' opposizione e attivisti pagano che il presidente Saleh ha permesso la cattura di Zinjibar dai presunti islamisti per sostenere le sue affermazioni che il paese non sarebbe in grado di sopravvivere senza di lui .
--------------------------------
2011-05-31
il cessate il fuoco era rotto e combattimenti di strada ha continuato a Sana' a .
I membri delle tribù aveva preso il controllo sia della sede del governo Congresso Generale del Popolo e le principali sedi del servizio idrico .
Dal
1 ° giugno 2011 .
, il bilancio delle vittime della strada combattere a Sana' a aveva raggiunto 200 .
--------------------------------
2011-06-01
Quattordici soldati sono morti nei combattimenti durante la notte con Hashid tribù , il Ministero della Difesa ha affermato .
Il Kuwait governo ha detto di aver evacuato i suoi diplomatici di Sana' a a causa di scontri in corso nel yemenita capitale .
In ritardo durante la giornata , diversi grandi esplosioni scosso la città , anche se i rapporti immediati per danni e vittime non erano disponibili .
Circa 1.000 soldati dissidenti fedeli al generale Ali Mohsen al - Ahmar mobilitati in concerto con i combattenti Hashid per la prima volta la sera , secondo il Wall Street Journal .
--------------------------------
2011-06-02
Il Christian Science Monitor , una sede negli Stati Uniti ogni giorno , ha riferito che il presidente Ali Abdullah Saleh schierato forze antiterrorismo US - addestrati per combattere la coalizione di combattenti Hashid e disertori dell' esercito che combattono le truppe di sicurezza a Sana' a .
--------------------------------
2011-06-03
Shelling come riferito ha colpito il palazzo presidenziale e la zona circostante .
Un' esplosione in una moschea usata da funzionari di alto rango yemenita a pregare lasciato il presidente Ali Abdullah Saleh , il primo ministro Ali Mohammed Mujawar , Speaker Yahya al - Raiee , e diversi altri funzionari governativi feriti e uccidendo diversi soldati yemeniti e le guardie , così come un imam .
Il destino di Saleh Non è ancora chiaro , con i media di opposizione che circola brevemente una voce che era morto .
I primi rapporti hanno dichiarato che la moschea è stata distrutta quando un razzo ha colpito , ma i rapporti successivi implicati una bomba piantata in attacco che ha lasciato la leadership dello Yemen in uno stato di confusione .
--------------------------------
2011-06-04
Saleh ha lasciato lo Yemen per l' Arabia Saudita , a quanto pare per le cure mediche .
Ha consegnato il controllo al vice presidente Abd Rabbuh Mansur Hadi , che è stato costituzionalmente il potere di servire come presidente ad interim fino a quando Saleh è tornato .
--------------------------------
2011-06-05
I funzionari yemeniti hanno riconosciuto che Saleh ha subito ustioni di secondo grado sul viso , collo e torace , nonché gravi ferite da schegge .
Un funzionario ha commentato ai media che era " fortunato ad essere vivo " .
Trentuno dei membri della famiglia di Saleh riferito volato dallo Yemen a Riad , la capitale saudita , per essere vicino al presidente convalescente .
--------------------------------
2011-06-06
Notizie contrastanti per quanto riguarda lo stato di Taiz sono stati trasmessi nei media .
Secondo alcuni testimoni , le forze di sicurezza yemenite si ritirarono dalla seconda città più grande del paese , lasciandola nelle mani di uomini armati e manifestanti .
Il governo yemenita ha negato Taiz era fuori dal suo controllo .
--------------------------------
2011-06-07
Almeno un organo di stampa ha riportato due manifestanti sono stati uccisi e altri due sono stati feriti da elementi della Guardia Repubblicana a Taiz , suggerendo i rapporti delle forze di sicurezza ritiro all' inizio della settimana erano almeno in parte sbagliata .
A Sana' a , il governo ha rifiutato un' offerta da parte dei Joint Meeting parti a tenere un dialogo con l' opposizione , definendola " ridicola " e senza dire colloqui potrebbero procedere senza l' espressa autorizzazione e il coinvolgimento di Saleh .
In risposta , migliaia di manifestanti ammassati al di fuori della residenza del presidente in carica per fare pressione lui nella formazione di un consiglio di transizione e accettando di un piano per un trasferimento di potere e di democratizzazione .
--------------------------------
2011-06-08
I funzionari di sicurezza yemenite parlando a condizione di anonimato ha ammesso che le parti del Taiz erano sotto il controllo della tribù anti - governative .
Lotta a quanto pare calmò in città .
Nonostante le precedenti dichiarazioni che non avrebbe retto un dialogo con le fazioni anti - governative , partito di governo dello Yemen ha aperto i colloqui riferito , senza precedenti con l' incontro parti comuni , principale coalizione di opposizione del paese .
Nel frattempo , aiutanti personali di Saleh ha detto che si sta riprendendo con qualche difficoltà minori , ma altri rapporti ha detto che le ustioni coprono il 40 per cento di tutto il corpo e può richiedere mesi per recuperare .
Alcuni medici non affiliati con i medici sauditi somministrazione a Saleh a Riyadh hanno suggerito che le lesioni del presidente potessero rivelarsi mortale , considerando la sua età e l' entità del danno fisico al suo corpo - una prognosi informale rapidamente colto al volo da alcuni dei critici nazionali di Saleh e avversari .
Molti manifestanti si sono detti sorpresi e arrabbiati quando le truppe sotto il comando del Generale Maggiore disertato Ali Mohsen al - Ahmar , un parente e alleato dello sceicco Sadiq al - Ahmar , utilizzate munizioni e manganelli per disperdere i manifestanti anti - governativi a Sana' a tenendo un previsto sit - in di 24 ore .
Il sit - in è stato rotto con solo cinque ore per andare .
Non ci sono morti , ma alcuni infortuni , sono stati segnalati .
Centinaia di manifestanti hanno marciato nel tardo pomeriggio per condannare l' attacco e affermare le loro richieste per un governo di transizione .
--------------------------------
2011-06-09
I sostenitori di Saleh hanno festeggiato a Sana' a dopo che il governo ha affermato che il presidente sarebbe tornato a Yemen e riprendere le sue funzioni .
I funzionari riferito ha sostenuto le sue ferite erano " minori " .
Nel frattempo , il Regno Unito ha chiesto la ripresa degli sforzi di mediazione GCC mentre Saleh è stato messo da parte .
Il New York Times ha riferito che l' amministrazione Obama aveva intensificato le azioni militari segrete nel paese mira di Al Qaeda nella penisola arabica , il riempimento di un vuoto creato dalla preoccupazione di gran parte delle forze armate dello Yemen .
In Sud Africa , le interrogazioni parlamentari sono state sollevate nel corso sudafricano ha prodotto veicoli blindati riferito alzare in possesso di ribelli yemeniti che ha disertato dai militari .
--------------------------------
2011-06-10
Sostenitori e oppositori del regime in programma dimostrazioni rivali a Sana' a per il dopo la preghiera di mezzogiorno .
Circa 100.000 manifestanti anti - governativi allagate Change Square , scandendo slogan che chiedono un governo di transizione e per Saleh per essere messo sotto processo .
Sadiq al - Ahmar ha portato un grande segno di protesta per la piazza , sfilano i corpi dei combattenti Hashid uccisi in scontri con i lealisti Saleh la settimana precedente .
I manifestanti si sono riuniti anche a quanto riferito a Taiz e altrove nello Yemen , con decine di migliaia in marcia in seconda città più grande dello Yemen per chiedere la formazione di un Consiglio di transizione .
--------------------------------
2011-06-11
Una fonte che dichiara conoscenza della situazione presso l' ospedale di Riyadh in cui Saleh e altri funzionari yemeniti feriti sono sottoposti a trattamento , ha detto la salute del presidente era in cattive condizioni che egli era in grado di soddisfare con un certo numero di ministri che ha cercato un pubblico comodino con lui nel corso La settimana scorsa .
Secondo questa fonte anonima , Saleh stava continuando a sperimentare difficoltà di respirazione , e il primo ministro Ali Mohammed Mujawar , che rimane presumibilmente anche in gravi condizioni , potrebbe aver sperimentato danni gravi e irreversibili alla sua visione .
--------------------------------
2011-06-13
Al Jazeera ha riferito che fonti all' interno del movimento di opposizione ha detto che i leader dell' opposizione si erano incontrati con il presidente facente funzione Hadi per discutere una transizione del potere .
Essi hanno espresso preoccupazioni che Saleh ei suoi figli detengono troppo potere nel paese e hanno detto che hanno discusso modi il governo e l' opposizione potrebbero lavorare insieme per espandere la tregua a Sana' a al resto dello Yemen , oltre che assicurare aiuti umanitari potrebbe fluire in tutto il paese a chi ne ha bisogno .
Nel frattempo , il ministero della Difesa di nuovo ha detto Saleh sarebbe tornato e fornire un indirizzo pubblico , e alcuni funzionari del governo gettato riferito calunnie su un affare per un trasferimento di potere , mentre Saleh è rimasto fuori dal paese .
--------------------------------
2011-06-17
Un funzionario saudita top detto alla AFP che Saleh non sarebbe tornato in Yemen .
Tuttavia , Abdu al - Janadi , ministro dell' informazione vice dello Yemen Saleh ha affermato che sarebbe tornato in Yemen " entro prossimi giorni " , aggiungendo che " la salute del presidente sta migliorando continuamente .
"
--------------------------------
2011-06-24
la polizia yemenita aprire il fuoco su decine di migliaia di dimostranti nel sud del Paese , uccidendo almeno una .
Sei persone sono state anche ferite ad Aden quando i manifestanti si sono scontrati con le forze di sicurezza armate di carri armati , secondo un funzionario medico .
--------------------------------
2011-06-26
Ahmed al - Sufi , i media segretaria del presidente Saleh , annuncia che il presidente Saleh farà un' apparizione dei media entro le prossime 48 ore .
--------------------------------
2011-06-29
Il presidente Saleh ha fatto una dichiarazione attraverso il suo ministro degli Esteri , affermando che il dialogo dovrebbe cominciare con l' opposizione e che era disposto a prendere in considerazione una transizione Golfo - mediato del potere .
--------------------------------
2011-06-30
Maggiori dettagli emergono per quanto riguarda la condizione di Saleh .
Vicepresidente Abd - Rabbu Mansour Hadi ha detto ai giornalisti di aver visto il presidente subito dopo l' attacco con un pezzo di legno tra le costole e ustioni al petto , braccia e viso .
Hadi ha aggiunto che egli era incerto se Saleh sarà mai tornare nello Yemen .
--------------------------------
2011-07-03
La polizia ha tentato di disperdere una folla di diverse centinaia di eritrei rifugiati che protestavano fuori del Alto Commissariato delle Nazioni Unite per i Rifugiati ufficio ' in Sana' a sparando gas lacrimogeni nell' aria .
I profughi manifestavano sopra le preoccupazioni che sono state messe in pericolo da instabilità nella capitale yemenita .
--------------------------------
2011-07-04
Un manifestante è stato ferito da agenti di sicurezza rottura di una seconda manifestazione di profughi eritrei fuori dell' ufficio dell' UNHCR Sana' a .
--------------------------------
2011-07-05
Circa 700 eritrei ancora picchettando l' ufficio dell' UNHCR a Sana' a sono stati dispersi dalle forze di sicurezza danneggiati , lasciando un bambino morto e cinque adulti o feriti o morti pure .
Un colonnello yemenita che ha parlato ai media giustificato l' attacco dicendo che la protesta interrotto le attività del personale dell' ufficio dell' UNHCR e " ha fatto il caos " .
--------------------------------
2011-07-06
Yemen organizzazione di stampa statale Saba ha annunciato che quaranta militanti di al - Qaeda sono stati uccisi in attacchi aerei in Abyan nel corso degli ultimi due giorni .
Annuncia inoltre che due soldati sono stati uccisi durante un contrattacco contro i militanti che hanno preso d' assalto un campo militare .
--------------------------------
2011-07-07
Un discorso registrato da Saleh in Arabia Saudita è stato trasmesso dalla televisione nazionale in Yemen .
Saleh sembrava aver subito lesioni gravi , con la sua pelle visibilmente più scuro , le braccia pesantemente bendato , e il suo movimento apparente notevolmente limitata .
Il discorso è durato solo pochi minuti , ma in essa , Saleh ancora una volta ha sostenuto il concetto di condivisione del potere in un governo di unità con la pretesa che i manifestanti e il movimento di opposizione ha avuto un " comprensione non corretta della democrazia " .
Reazione al discorso per le strade di Sana' a e in altre città dello Yemen è stato mescolato , con i sostenitori illuminazione fuochi d' artificio e sparando pistole in aria per festeggiare e manifestanti che esprime delusione per il discorso .
Da uno a quattro persone sono state segnalate per morire nella traiettoria conseguente degli spari .
--------------------------------
2011-07-08
Dimostrazioni rivali sono stati organizzati a Sana' a dopo il discorso di Saleh .
Un articolo scritto da parte del personale di TEMPO rivista di Aden è stato pubblicato nel newsweekly statunitense suggerendo che lo Yemen del Sud potrebbe separarsi dalla Repubblica dello Yemen in pochi giorni o settimane .
L' articolo cita il segretario generale delle Partito League Sons ' come dire che lo Yemen del Sud , che confederali con Yemen del Nord nel 1990 , potrebbe secedere e il governo non avrebbe tentato di fermarlo .
--------------------------------
2011-07-09
Human Rights Watch ha detto che i soldati yemeniti stavano combattendo Al Qaeda nella penisola arabica militanti in Abyan dopo aver perso il controllo della capitale provinciale Zinjibar .
Lo stesso giorno un ufficiale dell' esercito yemenita e due dei suoi subordinati sono stati uccisi , e due civili sono rimasti feriti , in un agguato a Daleh nei pressi di Aden .
Durante la notte Guardia Repubblicana bombardamenti a Taiz causato la morte di almeno due civili e 10 altre lesioni .
Tra le proteste della vocazione della città per la cacciata di Saleh , le donne sono state anche tenendo veglie a lume di candela .
--------------------------------
2011-07-10
Al Arabiya ha riferito che Saleh in programma di tornare nello Yemen il 17 luglio 2011 :
, accompagnato da un team medico saudita , per celebrare 33 anni di potere .
Nonostante le precedenti relazioni che le autorità saudite non permetterebbe Saleh a lasciare il paese , la storia non ha fatto menzione di opposizione da Riyadh .
--------------------------------
2011-07-13
Reuters ha causato oltre 23 morti e decine di altri sono rimasti feriti rispetto alla settimana precedente in scontri tra Houthi separatisti e sostenitori del moderato islamico partito di opposizione Al - Islah in Jawf governatorato .
--------------------------------
2011-07-16
Fazioni dell' opposizione yemenita formato un Consiglio di transizione di 17 membri , che comprendeva membri di alto profilo come l' ex Sud dello Yemen presidente Ali Nasir Muhammad e il generale Abdullah Ali Aleiwa così come alcuni membri che attualmente vivono all' estero , in esilio dallo Yemen .
Tuttavia , le riunioni congiunte parti respinto il consiglio .
" Questo consiglio non riflette il punto di vista [ ] della riunione congiunta , perché abbiamo un piano diverso .
Rappresenta solo coloro che l' hanno istituito " , ha detto un funzionario del partito di opposizione JMP - allineati .
In merlata Abyan , le tribù locali hanno deciso di formare una temporanea alleanza con il governo per la lotta contro i militanti islamici in Zinjibar e in altre città controllate o contestate da Al Qaeda nella penisola arabica e di altri gruppi islamici violenti .
Uomini armati uniti con le truppe governative in massa per la prima volta da quando la rivolta è iniziata in provincia , come riferito che circonda i militanti a tarda notte in quello che un funzionario del governo ha sostenuto sono stati i più grandi scontri a Zinjibar dal islamisti hanno preso il controllo delle città settimane precedenti .
--------------------------------
2011-07-17
Diverse centinaia di migliaia di manifestanti anti - Saleh ha segnato il 33 ° anniversario della presidenza di Saleh sventolando bandiere nere e marciando a Ta' izz , Sana' a , Amran , e altre città in tutto lo Yemen .
Diverse migliaia di contro - manifestanti a Sana' a si è rivelato di contenere fino poster e immagini del presidente .
In Abyan , dove le truppe governative e uomini armati hanno unito le forze la notte precedente per combattere i militanti islamici , combattimenti continuano .
Un CNN giornalista ha citato un combattente tribale come dicendo , " Non ci fermeremo fino a quando i terroristi lasciare la provincia .
Ci batteremo e non hanno nulla da perdere .
" Le tribù riferito facilitato il loro blocco della provincia , al fine di consentire al governo yemenita per distribuire i rinforzi per la zona .
--------------------------------
2011-07-18
La violenza è scoppiata per le strade di Sana' a , come le forze governative si sono scontrati con i manifestanti e disertori dell' esercito .
L' opposizione ha sostenuto sei sono stati morti accertati .
Di fronte alla casa del Presidente facente Abd al - Rab Mansur al - Hadi , circa 100 giornalisti hanno picchettato per protestare contro le restrizioni del governo sulla libertà di stampa e l' abuso di giornalisti .
--------------------------------
2011-07-19
L ' Etiopia basata su un' organizzazione democratica Mar Rosso Afar , un eritreo gruppo di opposizione , ha detto che 38 eritrei Navy personale hanno disertato con le loro navi e le armi per Al Hudaydah e altrove in Yemen dall' inizio di luglio 2011 : .
Un portavoce RSADO ha avvertito i marinai difettosi erano a rischio di espulsione dalle autorità yemenite e possono essere soggetti a violenze in corso nel Paese " come l' incertezza politica e le situazioni volatili del futuro dello Yemen continua " .
Ha esortato l' UNHCR in Yemen a prendere misure immediate per proteggere i disertori eritrei .
--------------------------------
2011-07-28
Almeno 40 sono stati uccisi in combattimenti tra tribù anti - governativi e lo Yemen Army forze in Arhab distretto , una zona montuosa a nord di Sana' a .
--------------------------------
2011-07-30
Tribù in opposizione al governo del presidente Ali Abdullah Saleh ha dichiarato un alleanza di tribù yemenita presso la sede del generale Ali Mohsen al - Ahmar ' s prima disertato divisione corazzata a Sana' a .
L' Alleanza , guidato da un 116-member " consiglio consultivo " , ha promesso di difendere i manifestanti e ha annunciato un de facto accordo di mutua difesa con il movimento di protesta , di avvertimento , " Ogni aggressione o minaccia contro le sedi [ protesta ] ... sarà considerato un attacco contro le tribù .
" Sadiq al - Ahmar , capo della potente Hashid federazione tribale , è stato inaugurato come il leader dell' Alleanza .
Dopo aver assunto ufficialmente il ruolo , secondo come riferito ha detto alla riunione , " Ali Abdullah Saleh non governerà noi finché sono vivo .
" L' Iran ' s PressTV riferito che nel distretto di Arhab , i soldati del governo hanno aperto il fuoco sui manifestanti , con un numero imprecisato di vittime .
--------------------------------
2011-08-01
I manifestanti al cambio Piazza campo di protesta a Sana' a hanno celebrato l' inizio del Ramadan , all' alba , con molti avventurarsi fuori dalle loro tende , nonostante le forti piogge per pregare in piazza .
Vicino a Ta' izz , tribù anti - governativi come riferito sono scontrati con le pro- Saleh forze , lasciando due combattenti tribali morti e tre feriti .
Tribù alleate si ritirarono da un' offensiva dell' esercito per combattere islamici militanti in Yemen del Sud , evidentemente , in risposta ad un recente fuoco amico incidente in cui sono stati uccisi 15 combattenti tribali .
--------------------------------
2011-08-03
Le tribù del sud ricongiunto la campagna contro i militanti nel Governatorato di Abyan .
--------------------------------
2011-08-05
Armato Hashid tribù sono scontrati con la Guardia Repubblicana sotto il comando di Ahmed Saleh , figlio del presidente , nel centro di Sana' a .
Combattere è durato circa mezz' ora .
La città fu divisa durante il giorno dai combattenti di entrambe le parti che bloccano le strade e erigere posti di blocco improvvisati , Al Jazeera English ha riferito .
L' aeroporto internazionale di Sana' a è stato riferito , chiuso a causa di una minaccia da tribù per attaccare arrivo e in partenza aerei .
--------------------------------
2011-08-06
Alcuni scontri sono stati segnalati a Sana' a , ma la lotta era minore rispetto alle battaglie di strada del giorno prima .
In serata , il presidente Saleh è stato liberato dalla Riyadh dall' ospedale dove era stato convalescente per i due mesi precedenti .
Tuttavia , è rimasto nella dell' Arabia Saudita di capitale , e non è chiaro quando e se poteva tornare a Yemen .
--------------------------------
2011-08-07
Le Joint Meeting parti ha rilasciato una dichiarazione di nuovo negando qualsiasi collegamento con il tentativo di assassinio contro Saleh all' inizio di giugno 2011 : .
La dichiarazione ha chiesto un' indagine sulla bombardamenti , così come gli atti di violenza perpetrati contro i manifestanti durante tutto l' anno , e ha chiamato il trattamento del regime di attacco " un ricatto politico a fallire la protesta giovanile di sette mesi " .
L ' Alleanza delle tribù yemenite ha avvertito l' esercito yemenita contro le operazioni militari nel distretto di Al - Hasaba del centro di Sana' a , dicendo in una dichiarazione che tribù sono obbligati a difendere la zona , che è stato fondamentale per le proteste nella capitale .
--------------------------------
2011-08-08
Giordano sito web di notizie di Al Bawaba ha riferito , citando fonti anonime , che Saleh aveva deciso di non tornare in Yemen per paura di affrontare il processo .
Il rapporto ha anche sostenuto pressione esercitata dagli Stati Uniti il Saleh di non tornare è stato un fattore nella decisione del presidente .
--------------------------------
2011-08-09
I funzionari yemeniti hanno negato i rapporti del giorno precedente che Saleh non sarebbe tornato nello Yemen , dicendo che sarebbe tornato " dopo un determinato periodo di convalescenza " .
In Seiyun , migliaia si sono radunati per protestare contro i ritardi e carenze nella fornitura di beni di prima necessità a favore delle importazioni del narcotico khat .
Le forze di sicurezza hanno attaccato la raccolta , lasciando un morto .
--------------------------------
2011-08-10
Secondo i termini di una nuova tregua a Ta' izz , tribù anti - governativi armati e unità della Guardia Repubblicana governo fedele di comune accordo di ritirare dalle strade della città e consentire il dispiegamento di polizia regolari .
Dopo Saleh riferito incontrato i migliori GPC funzionari di Riyadh , un portavoce del governo yemenita ha detto che stava considerando il riavvio del GCC dell' iniziativa .
--------------------------------
2011-08-11
Nonostante la nuova tregua , scontri sono scoppiati dopo decine di migliaia di yemeniti a Ta' izz dimostrato di chiamare per Saleh ei suoi funzionari di dimettersi e il processo volto .
Quattro sono rimasti feriti .
--------------------------------
2011-08-12
- " Venerdì della Vittoria raggiungimento "
Attaccanti sconosciuti hanno lasciato un soldato morto e altri due feriti in un attacco contro una pattuglia a Ta' izz , secondo le notizie statale .
Centinaia di migliaia di yemeniti si sono radunati a Sana' a occidentale a cantare , " Rivolta , rivolta a tutte le persone contro i tiranni , " e le esortazioni a Dio a " noi concedere la vittoria nel mese di Ramadan " .
Proteste simili si sono verificati in Aden , Al Hudaydah , Ibb , Ma' rib , Sa' dah e Ta' izz .
Decine di migliaia di sostenitori di Saleh anche radunati nel sud Sana' a con lo slogan , " La gente vuole Ali Abdullah Saleh .
" Un alto funzionario governativo ha detto Saleh stava prendendo in considerazione un nuovo piano in base al quale si sarebbe trasferire il potere al Hadi e consentire nuove elezioni che si terranno , pur mantenendo il suo ruolo di titolare come presidente , se l' opposizione non avesse accettato i termini .
--------------------------------
2011-08-13
Secondo un articolo di giornale , Saleh ha affermato che non avrebbe firmato l' accordo GCC a meno generale Ali Mohsen al - Ahmar e lo sceicco Sadiq al - Ahmar , i più importanti leader delle fazioni armate dell' opposizione affiliati al movimento di protesta , hanno lasciato lo Yemen prima .
Un portavoce dell' opposizione citato nel rapporto ha detto che entrambi avevano accettato di farlo .
Le parti Joint Meeting e Houthi ribelli nel nord dello Yemen hanno raggiunto una tregua mediata dalle tribù locali , il sito web JMP rivendicato .
Il JMP ha inoltre nominato un nuovo governatore per il Governatorato di al - Jawf , che è fuori dal controllo del governo , in preparazione di un consiglio nazionale previsto per essere annunciato 17 ago .
E ' il nome di Al - Shareef Al - Hussein Al - Dhameen alla posizione .
Hadi ha avvertito il JMP contro la formazione del Consiglio , raccontando un diplomatico britannico , " Le gravi conseguenze avranno effetto su tutti gli yemeniti se l' opposizione trascina il paese nell' anarchia " .
--------------------------------
2011-08-14
Nel nord - ovest di Sana' a , la Guardia Repubblicana sono scontrati con prima divisione corazzata di Ali Mohsen al - Ahmar , lasciando un morto civile nel fuoco incrociato .
Hamid al - Ahmar , leader di Islah , ha invitato i governi occidentali di congelare beni all' estero di Saleh .
Egli ha anche espresso sostegno all' iniziativa GCC .
--------------------------------
2011-08-15
Un' autobomba ha colpito un incontro Houthi in un edificio del governo assunto dall' opposizione nel Governatorato di al - Jawf , uccidendo almeno uno e lasciando almeno tre feriti .
Asharq Al - Awsat ha riferito che CPC leader parlamentare sultano al - Barakani ha affermato " non v' è spazio non è più a dubbi " che Hamid al - Ahmar era dietro l' attentato giugno 2011 :
contro Saleh e altri funzionari del governo .
--------------------------------
2011-08-16
Ventitré Bakil combattenti tribali sono stati uccisi in Arhab in combattimento durante la notte con la Guardia Repubblicana , secondo una fonte tribale anti - governativo , Al Jazeera ha riferito .
L' esercito ha sostenuto la lotta è stata innescata quando ha ottenuto la parola che Bakil stavano progettando di cogliere l' aeroporto internazionale di Sana' a e di una base militare nelle vicinanze , mentre il Bakil ha negato il reclamo e ha detto che l' esercito stava cercando di iniziare una guerra con la confederazione tribale .
I funzionari governativi appuntato responsabilità dell' opposizione politica , in particolare l' ex Al - Islah leader di Mansur al - Hanaq , dicendo che il presunto complotto era una prova di " loro piano per rovesciare la legittimità costituzionale e prendere il potere con la forza " .
Nel frattempo , Saleh ha dato un altro discorso televisivo da Arabia Saudita per chiedere elezioni presidenziali anticipate , denunciare l' opposizione come " gli avanzi di marxisti , i talebani e l' imamato " , e ribadire la sua intenzione di tornare a Sana' a " presto " .
Un manifestante è stato ucciso e altri 16 sono rimasti feriti in Hodiedah dalle forze di sicurezza e assalitori pro - Saleh , un attivista dell' opposizione ha riferito .
--------------------------------
2011-08-17
A Sana' a Università , sotto la protezione della 1 ° Divisione Corazzata , 800 rappresentanti del JMP , Al - Islah , Houthi , il Movimento del Sud , e di altri gruppi di opposizione yemenita , insieme ai rappresentanti dei manifestanti giovanili , eletti 143 membri di costituire un nuovo Consiglio nazionale per le forze della rivoluzione pacifica .
Il Consiglio ha il compito di eleggere un comitato esecutivo di 20 membri di agire come la leadership politica e dirigere l' autorità per il movimento di protesta .
Secondo quanto riferito , tra i 143 eletti al consiglio erano Tawakul Karman , Hamid al - Ahmar , Sadiq al - Ahmar , Ali Mohsen al - Ahmar , Mohammed al - Sabry , Mohammed Basindwa , e Yassin Saeed Noman .
La sede della Sabafon GSM , una società di telefonia mobile rete di telefonia presieduto da Hamid al - Ahmar , è stato danneggiato da granate sparati da ignoti presso l' edificio .
--------------------------------
2011-08-22
Media statali yemeniti hanno riferito che Abdul Aziz Abdul Ghani , ex Nord yemenita vice presidente , ex primo ministro yemenita , e presidente in carica del Consiglio consultivo , ceduto alle ferite riportate nel 3 giugno 2011 :
bombardamento del complesso presidenziale al suo Riyadh ospedale .
--------------------------------
2011-08-23
Il primo ministro Ali Mohammed Mujawar tornato a Sana' a da Riyadh dopo essere stato ferito in attentato giugno 2011 :
contro il presidente Saleh , media statali yemeniti hanno riferito .
--------------------------------
2011-08-26
- " Venerdì della Vittoria promettente "
Il Consiglio nazionale yemenita ha chiesto " l' Arabia Saudita e altri paesi del Golfo per allineare con le aspirazioni del popolo yemenita , e non per fornire il supporto per i resti del regime " .
Migliaia protestato in diverse città dello Yemen per chiedere Saleh a dimettersi , mentre migliaia di contro - manifestanti hanno mostrato il supporto per Saleh portando il suo ritratto e gridando slogan chiedendo il suo ritorno .
--------------------------------
2011-08-29
Saleh è apparso ancora una volta per esprimere il supporto per la cooperazione del Golfo Consiglio iniziativa e ha detto che le elezioni presidenziali si terranno entro pochi mesi .
Reuters ha riferito che una fonte vicina a Saleh ha detto di aver fatto un accordo con l' opposizione per trasferire il potere al Hadi in vista delle elezioni in tempo di tre mesi .
--------------------------------
2011-08-30
Per celebrare il primo giorno di Eid ul - Fitr , migliaia si sono radunati contro Saleh a Sana' a , una volta di più impegnativo per Ali Abdullah Saleh a dimettersi .
--------------------------------
2011-09-05
I negoziati si sono riuniti il ​​passo su un affare di transizione mediato dall' ONU lungo le linee del precedente accordo realizzato dal GCC .
--------------------------------
2011-09-09
- " Venerdì della vittoria da parte di Dio "
manifestanti yemeniti sono scesi in strada e hanno occupato il cambiamento piazza in una delle loro più grande protesta ancora , con un milione di protesta contro Saleh , tra cui 500.000 a Taiz .
--------------------------------
2011-09-10
Dello Yemen esercito ri - prende la città di Zinjibar sulla costa meridionale da presunti estremisti islamici con possibili collegamenti con Al Qaeda .
--------------------------------
2011-09-12
Da Riyadh , Saleh ha emesso un decreto di trasferimento dei poteri presidenziali al Hadi , tra cui autorizza il vice presidente di negoziare un accordo di trasferimento di potenza basato sul framework GCC e prepararsi per un nuovo turno delle elezioni presidenziali sotto la supervisione internazionale .
--------------------------------
2011-09-15
forze di sicurezza yemenite feriscono almeno 12 manifestanti con proiettili veri .
--------------------------------
2011-09-16
Centinaia di migliaia di yemeniti hanno marciato a Sana' a e Ta' izz per chiedere le dimissioni di Saleh .
I manifestanti sono stati protetti dal Primo divisione corazzata guidata dal generale Ali Mohsen al - Ahmar .
Le forze di sicurezza hanno sparato sui manifestanti a Ta' izz , uccidendone uno e ferendone 13 , e nel quartiere di Al - Raheda di Sana' a , ferendone uno .
Non è chiaro se la prima divisione corazzata e l' Alleanza delle tribù yemenite hanno risposto alla sparatoria .
--------------------------------
2011-09-17
Un soldato disertato è stato ucciso in combattimenti tra Ali Mohsen al - Ahmar ' truppe ribelli s , che agisce a sostegno di una ' giovani comitato di sicurezza ' , e le forze governative , fedele a Sana' a .
Il confronto riferito scoppiata quando le truppe fedeli a Saleh hanno cominciato ad attaccare i manifestanti in possesso di un sit - in a Change Square e le giovani e soldati disertato , che hanno assunto il ruolo di proteggere il movimento di protesta , ha risposto con il fuoco delle mitragliatrici .
--------------------------------
2011-09-18
Ore dopo un funzionario saudita ha affermato che Hadi avrebbe firmato l' accordo di transizione GCC " entro una settimana " , le forze governative e miliziani in borghese hanno aperto il fuoco sui manifestanti a Sana' a , in Change Square e altri luoghi , in quello che sembrava essere il più letale one giro di vite giorno in mesi .
Sadiq al - Ahmar , il capo della Alleanza delle tribù yemenite , ha detto ai media che aveva ordinato milizie tribali di non rispondere anche sotto bombardamenti dalla Guardia Repubblicana , dicendo che non voleva dare al governo " qualsiasi scusa per non firmare un accordo per trasferire il potere " , al Jazeera ha riferito .
Tuttavia , il ministro dell' Interno Motahar Rashad al - Masri ha accusato il Hashid di provocare l' incidente , dicendo uomini armati hanno attaccato la polizia e membri dello staff del ministero mentre mangiavano il pranzo .
Almeno 26 manifestanti sono stati uccisi e oltre 200 altri sono stati feriti .
Ali Mohsen al - Ahmar ' s prima divisione corazzata come riferito ha risposto , lasciando un numero di truppe lealiste feriti , anche se questo non è stato immediatamente confermato .
--------------------------------
2011-09-19
Almeno 28 persone sono uccise a Sanaa , un giorno dopo decine sono stati uccisi dalle forze fedeli al regime di Saleh .
--------------------------------
2011-09-20
Testimoni hanno detto che l' esercito ha sparato razzi contro un campo di protesta , uccidendo molti uomini .
Shelling e pistola battaglie di nuovo scoppiati nella capitale nonostante le voci di un cessate il fuoco , lasciando almeno 11 morti e molti altri feriti .
--------------------------------
2011-09-22
Lotta continuato nonostante un cessate il fuoco dichiarato da Hadi due giorni prima .
--------------------------------
2011-09-23
" Venerdì del Million Man March "
Saleh riferito tornato nello Yemen in aereo , nonostante i rapporti precedenti che l' Arabia Saudita gli avrebbe impedito di lasciare il paese .
Quasi un milione è venuto fuori a Sana' a per una manifestazione contro il governo , il più grande esempio di protesta a Sana' a in tutta rivolta .
--------------------------------
2011-09-24
Meno di un giorno dopo il ritorno di Saleh in Yemen , le forze filo - governative come riferito hanno attaccato il campo di protesta in Change Square .
Almeno una persona è stata uccisa , un civile lacerato da un colpo di mortaio .
Saleh ha anche dato il suo primo discorso pubblico dal suo ritorno , ribadendo il suo sostegno per il piano di GCC per trasferire il potere senza dare alcuna linea temporale specifica .
--------------------------------
2011-10-04
Le forze di sicurezza hanno bombardato aree residenziali a Ta' izz , uccidendo sette e lasciando 22 feriti .
Due civili sono stati uccisi dai bombardamenti a Sana' a , nello scontro a fuoco tra i lealisti e truppe dissidenti , e altri sei sono rimasti feriti nei combattimenti .
Decine di migliaia di manifestanti si è rivelato a criticare Saleh e le Nazioni Unite per non aver negoziare la fine della crisi .
L' opposizione yemenita ha dichiarato che a causa della violenza usata contro i manifestanti , " Il dialogo con il regime si è fermato .
"
--------------------------------
2011-10-07
- Venerdì di al - Hamdi
proteste anti - governative massiccia diffusione in tutto lo Yemen il Venerdì , come i manifestanti hanno chiesto la partenza del presidente merlata del paese e dei suoi alleati .
Gli attivisti soprannominato il giorno " il Venerdì di al - Hamdi , " un riferimento a Ibrahim al - Hamdi , un popolare ex presidente dello Yemen del Nord che è stato ucciso nel 1977 .
Nord e Sud dello Yemen fusa nella Repubblica dello Yemen
nel 1990 .
Il numero stimato di manifestanti in tutto il paese pari a tre milioni , con 800.000 solo nella capitale Sana' a , secondo un conteggio di numeri da testimoni oculari .
Che conta non poteva essere verificate in modo indipendente .
La gente del sud , così come il nord salutato al - Hamdi e ha chiesto il presidente Ali Abdullah Saleh a lasciare il governo .
--------------------------------
2011-10-14
- Venerdì della vittoria per lo Yemen e la Siria
I manifestanti il ​​Venerdì chiesto alle Nazioni Unite di intervenire per porre presidente yemenita Ali Abdullah Saleh sotto processo a seguito di un giro di vite sulle proteste anti - regime che è costato centinaia di vite .
" Vogliamo che il mondo ad approvare una risoluzione che difende il sangue dei rivoluzionari " , i manifestanti hanno scandito in un enorme raduno nei pressi di " Change Square " , nel centro di Sana' a che è diventata l' epicentro di una campagna per cacciare Saleh .
I manifestanti , che protestano hanno detto gli organizzatori contavano a centinaia di migliaia , chiamato per il leader veterano di andare sotto processo .
" Non ci sarà alcuna immunità ...
Saleh ei suoi compari deve affrontare un processo , " cantato i manifestanti , riuniti dopo la preghiera musulmane settimanali come su ogni Venerdì dallo scoppio della loro campagna a fine gennaio .
--------------------------------
2011-10-15
Le forze di sicurezza yemenite hanno aperto il fuoco su migliaia di dimostranti a Sana' a mentre marciavano verso il centro della città da Change Square , uccidendo almeno 64 persone e ferendone diverse decine .
Lo stesso giorno , l ' assedio di Dammaj iniziata .
--------------------------------
2011-10-21
Il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite ha votato all' unanimità , 15 - 0 , per una risoluzione che condanna la violenza e invitando Saleh di trasferire il potere immediatamente sotto il piano di GCC , che avrebbe assicurato l' amnistia per lui e la sua famiglia .
La disposizione amnistia è stata contrastata da molti manifestanti yemeniti , tra cui premio Nobel per la Pace Nobel Tawakul Karman .
--------------------------------
2011-10-22
Almeno 10 persone sono state uccise in scontri tra le forze governative yemenite e combattenti dell' opposizione nella capitale Sana' a il Sabato , i residenti e testimoni .
Il governo yemenita ha detto che era pronto a " affrontare positivamente " con una risoluzione approvata dal Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite il Venerdì che ha esortato il presidente Ali Abdullah Saleh di firmare un accordo che richiede lui a dimettersi in cambio di immunità .
--------------------------------
2011-10-25
Tre civili sono state uccise , due con l' uso del fuoco in diretta su una marcia di protesta e uno dai bombardamenti , in Sana' a .
Il governo ha segnalato tre addetti alla sicurezza morti a Ta' izz , mentre l' opposizione ha sostenuto otto civili nella seconda città sono stati uccisi e altri 30 feriti .
Il governo di Saleh e il generale Ali Mohsen al - Ahmar hanno firmato un accordo per un cessate il fuoco dopo diversi giorni di combattimento , ma scontri sono proseguiti e media hanno riportato la tregua era fallito .
Il ministero dell' Interno ha riferito quarto ufficiale di polizia è morto in Ta' izz entro la fine della giornata .
Nel frattempo , Saleh ha affermato in trattative con l' ambasciatore degli Stati Uniti per lo Yemen che è stato commesso l' affare GCC e pronti a cedere il potere .
Nel sud dello Yemen , un Antonov aereo cargo militare che trasporta 15 membri dei siriani forze armate yemenite e si è schiantato nei pressi di al - Anad base aerea nel Governatorato di Lahij , uccidendo tre siriani e uno yemenita al momento dell' impatto , ha reso noto AFP .
--------------------------------
2011-10-26
Egiziano quotidiano Akhbar El Yom ha riferito che incidente del giorno precedente è stato un atto deliberato da parte yemenita pilota del velivolo per evitare che il personale Syrian Air Force a bordo di essere consegnato in prestito dal loro paese d' origine al fine di bombardare i manifestanti per conto del governo yemenita .
Secondo l' articolo , i collaboratori del pilota hanno confermato il piano è stato premeditato e il siriano a bordo non erano tecnici come precedentemente sostenuto , ma MiG piloti .
Altrove in Yemen , scontri durante la notte a Sana' a e Ta' izz lasciato 25 morti , di cui almeno nove soldati e almeno sette combattenti tribali nella sola capitale .
Diverse centinaia di donne yemenite hanno organizzato un velo -burning in segno di protesta nel corso della giornata , bloccando una strada principale di Sana' a e distribuire volantini per chiedere protezione , come i rivestimenti bruciati .
--------------------------------
2011-10-30
Il Congresso Generale del Popolo ha annunciato che avrebbe nominato vice presidente Abd al - Rab Mansur al - Hadi a stare in elezioni presidenziali proposti una volta che l' accordo GCC è firmato .
--------------------------------
2011-11-02
Il ministro degli Esteri Abu Bakr al - Qerbi detto che il governo e l' opposizione stavano lavorando verso un accordo per l' attuazione dell' accordo di GCC , che un' Unione europea inviato accreditato risoluzione 2014 del Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite .
Il New York Times ha pubblicato una storia caratteristica su Ta' izz relativo al fatto che gli addetti regime temevano dello Yemen seconda città potrebbe fare la fine della Libia ' s , dove Bengasi è diventato un quartier sicuro per i ribelli di intraprendere con successo la guerra civile contro Muammar Gheddafi ei suoi sostenitori precedenti nell' anno .
Governatore Hamoud al - Sofi , il funzionario più alto in grado in Ta' izz Governatorato , è stato citato come descrive la situazione come " una guerra , da tutti i sensi del significato " .
Sette civili sono stati uccisi come l ' esercito dello Yemen ha bombardato i quartieri residenziali in rappresaglia per acquisizione di un edificio governativo combattenti locali .
Cinque soldati sono stati segnalati morti così , a quanto pare ucciso dalla tribù anti - governativi armati .
--------------------------------
2011-11-04
I manifestanti tenuti massicce manifestazioni del venerdì contro Saleh a Ta' izz , così come in altri 16 governatorati , con la violenza in eruzione , ancora una volta in città .
--------------------------------
2011-11-09
Houthi ribelli sconfitti filogovernativi Kashir e Aahm tribù e preso il controllo del Kuhlan Ash Sharaf Distretto , avanzando verso il porto di Midi e la capitale Sana' a .
--------------------------------
2011-11-11
- Venerdì di No Amnistia per gli assassini
Almeno 17 civili sono stati uccisi e 32 feriti da artiglieria bombardamenti da parte delle forze yemenite nella città yemenita di Taiz , un giorno dopo che un inviato delle Nazioni Unite ha iniziato una nuova missione per spingere il presidente Ali Abdullah Saleh a dimettersi nell' ambito di un piano di pace del Golfo - backed .
Decine di migliaia di persone hanno lanciato le proteste contro Saleh a Saleh , chiedendo Saleh di essere messo sotto processo per crimini contro l' umanità .
--------------------------------
2011-11-13
esercito yemenita ei combattenti tribali
uccisi 9 sospetti militanti di Al - Qaeda in combattimenti in Zinjibar .
--------------------------------
2011-11-15
Presidente Ali Abdullah Saleh dice che si dimetterà entro 90 giorni sulla base di un accordo con il Consiglio di cooperazione del Golfo .
--------------------------------
2011-11-19
- Venerdì dei martiri femminile della Rivoluzione
Centinaia di migliaia di persone in Sana' a e in tutto il paese hanno protestato contro Saleh , Saleh chiede di essere processato per crimini contro l' umanità .
I manifestanti hanno promesso la punizione contro il governo di Saleh per l' uccisione di manifestanti , in particolare per l' uccisione di donne e bambini .
--------------------------------
2011-11-20
Almeno 400 soldati hanno disertato dall' esercito yemenita , alcuni erano a quanto pare i membri della Guardia Repubblicana .
--------------------------------
2011-11-22
L' inviato delle Nazioni Unite per lo Yemen ha detto in una conferenza stampa a Sana' a , " Tutte le parti hanno concordato di attuare la cooperazione del Golfo Consiglio iniziativa " .
--------------------------------
2011-11-23
Saleh è arrivato a Arabia Saudita per partecipare firma del GCC di affare , la televisione di stato yemenita segnalato .
Saleh ha firmato l' accordo e ha dato un breve discorso in cui ha fatto riferimento alla rivolta come un " colpo di stato " e ha descritto l' attentato che lo ha lasciato incapace per gran parte dell' estate come " uno scandalo " .
Ban Ki - moon , il segretario generale delle Nazioni Unite , ha detto di aver ricevuto la parola da Saleh che , dopo la cerimonia della firma , il presidente uscente prevede di volare a New York City per le cure mediche .
--------------------------------
2011-11-25
Per celebrare il nuovo anno islamico , Saleh ha inviato un messaggio ai militari e la polizia yemenita che giustificano la sua firma del contratto di GCC , di stampa di stato yemenita ha riferito .
Secondo il rapporto , Saleh ha detto di voler evitare la " distruzione , spargimento di sangue e la slitta nel caos " .
--------------------------------
2011-11-26
Nonostante le rassicurazioni di Ban Saleh avrebbe volare verso gli Stati Uniti , il presidente invece tornato in Yemen .
Il leader dell' opposizione Yassin Saeed Noman ha detto che mentre lui non si è opposto a Saleh ritorno nel paese , non credeva l' attività continua di Saleh e di rilievo dopo la firma di un accordo che legalmente lo ridusse ad una figura simbolica era appropriato .
--------------------------------
2011-11-28
Almeno 25 persone sono uccise in scontri tra gruppi sunniti e sciiti .
--------------------------------
2011-12-03
7 persone sono state uccise in scontri a Ta'izz .
--------------------------------
2011-12-04
È stato raggiunto un accordo di cessate il fuoco a Ta' izz , ma combattere continuato , nonostante la tregua .
--------------------------------
2011-12-06
Una portavoce di Unicef ha detto che 3 bambini sono stati uccisi e 7 feriti nel più recente scoppio di violenza a Ta' izz .
L' ONU ha detto che più di 20 persone sono state uccise e almeno 80 sono rimaste ferite in Yemen fino ad ora nel corso del mese a causa dei combattimenti .
--------------------------------
2011-12-07
Mohammed Basindawa , primo ministro designato di Hadi , ha annunciato i nomi per un governo di unità nazionale a essere composta da fedelissimi Saleh e membri dell' opposizione in egual misura .
Hadi ha emanato un decreto per stabilire il governo nel pomeriggio .
Nel frattempo , combattimenti sporadici tra le truppe fedeli a Saleh e disertori dell' esercito e militanti che si oppongono al suo governo ha continuato a Ta' izz e Sana' a .
Almeno un combattente tribale dell' opposizione è stato ucciso e 12 feriti
--------------------------------
2011-12-11
Centinaia di migliaia di Sana' a protestano chiedendo il processo di Ali Abdullah Saleh .
--------------------------------
2011-12-12
Almeno 15 detenuti di Al Qaeda fuggiti da una prigione di Aden con un tunnel di andare sotto il muro .
--------------------------------
2011-12-13
combattenti di Al Qaeda hanno sparato contro un veicolo militare yemenita uccidendo 3 soldati e ferendone altri 11 nei pressi della città meridionale di Zinjibar .
la polizia yemenita ha arrestato 6 membri di Al Qaeda , mentre presumibilmente progettando attacchi contro alti funzionari governativi .
--------------------------------
2011-12-16
Centinaia di migliaia di yemeniti hanno dimostrato Venerdì in tutto il paese respingendo un' amnistia dato al presidente Ali Abdullah Saleh contro accusa in un accordo che lo facilita fuori ufficio .
" Una prova è d' obbligo e l' amnistia viene rifiutato , " cantato manifestanti a Sitin Street di Sana' a , nei pressi di modificare Square - il punto focale delle proteste scoppiata nel gennaio chiedendo di partenza Saleh dopo 33 anni di potere .
Analoghe manifestazioni sono state organizzate in 18 città e paesi in tutto lo Yemen in risposta ad un invito da parte del comitato organizzatore centrale della protesta , i manifestanti hanno insistito Saleh ei suoi luogotenenti dovrebbe affrontare la giustizia per l' uccisione di manifestanti .
--------------------------------
2011-12-20
I combattimenti tra sospetti militanti di Al - Qaeda e le truppe yemenite nella provincia di Abyan irrequieta dello Yemen hanno ucciso 2 soldati e 13 islamisti , i funzionari militari ha detto il Martedì .
--------------------------------
2011-12-21
Un funzionario militare yemenita dice che una battaglia contro i combattenti di al - Qaeda - collegati nel sud ha ucciso 10 dei militanti e 5 soldati yemeniti .
I combattimenti ha avuto luogo durante la notte al di fuori della città di Zinjibar , che rimane sotto il controllo parziale di militanti islamici che hanno sequestrato la città a maggio .
--------------------------------
2011-12-24
Un organizzatore di protesta ha detto che i lealisti Saleh , tra cui truppe d' elite , hanno attaccato un gruppo di più di 100.000 manifestanti che chiedevano a giudizio del leader mentre entravano Sana' a in marcia a nord di Ta' izz , uccidendo almeno nove .
Ambasciatore degli Stati Uniti Gerald M. Feierstein ha difeso la reazione del governo yemenita alla manifestazione , dicendo che la marcia di protesta è stato destinato " per generare il caos e provocare una reazione violenta da parte delle forze di sicurezza " e sostenendo che il governo degli Stati Uniti avrebbe agito allo stesso modo se migliaia di persone hanno marciato sulla Casa bianca a Washington , DC
--------------------------------
2011-12-25
In qualità di vicepresidente Abd al - Rab Mansur al - Hadi ha incontrato l' ambasciatore Feierstein nel suo ufficio , decine di migliaia di yemeniti hanno marciato passato scandendo slogan chiedono giustizia per i manifestanti uccisi in marcia da Ta' izz a Sana' a e denunciando Hadi come burattino di Saleh .
Su Facebook , Tawakul Karman , il 2011 del Premio Nobel per la pace Nobel e leader dell' opposizione Al - Islah partito , ha condannato la dichiarazione di Feierstein il giorno precedente e ha chiesto l' ambasciatore scusarsi .
Diversi Houthi giovani leader hanno chiesto che Feierstein lasciare lo Yemen del tutto sopra le sue osservazioni .
--------------------------------
2011-12-26
New York Times riferito che l ' amministrazione Obama negli Stati Uniti aveva deciso di ammettere Saleh al paese per le cure mediche per la fine della settimana , per rimanere almeno fino alle elezioni nel mese di febbraio 2012 .
anonimi funzionari citati nella Times ' rapporto ha detto che la amministrazione aveva deciso che era meglio tenere fuori Saleh dello Yemen durante la transizione politica pianificata , anche se ne è venuto a costo di immagine degli Stati Uniti tra gli yemeniti che potrebbe vedere la mossa come concessione dell' asilo politico al presidente merlata .
--------------------------------
2011-12-31
Il Congresso Generale del Popolo ha annunciato che Saleh aveva deciso di rimanere in Yemen attraverso le elezioni , invece di lasciare il paese , come precedentemente previsto .
Almeno una figura partito accusato l' opposizione per cambiare la situazione , accusando gli attivisti anti - governativi di seminare distruzione e provocando la violenza .
Altri funzionari , parlando in forma anonima , ha detto che la Guardia Repubblicana , sotto la guida del figlio di Saleh Ahmed Ali Saleh , e Sicurezza Centrale , sotto la guida del nipote di Saleh Yahya Mohamed Abdullah Saleh , ha lanciato un nuovo giro di vite contro i dissidenti nei loro ranghi .
Centinaia di migliaia di persone sono scese in piazza per chiamare a giudizio del presidente e l' esecuzione nel corso risposta violenta del suo governo alle proteste , marciando in Sana' a e altre grandi città yemenite .
--------------------------------
2012-01-01
Scontri tra i fedelissimi del presidente Ali Abdullah Saleh in Yemen , Esercito Guardia Repubblicana e le forze di opposizione della Alleanza delle tribù yemenite sotto Sadiq al - Ahmar hanno lasciato uno spettatore morto nella capitale Sana' a e due residenti morti nella regione di el - Fardha Nehem .
Il combattimento è stato riferito , interrotta quando il vice presidente Abd Rabbuh Mansur al - Hadi , nominalmente agendo con i poteri della presidenza sotto un Consiglio di cooperazione del Golfo accordo siglato nel novembre 2011 , personalmente intervenuto per mediare tra il governo e l' opposizione .
L' opposizione radunato nelle strade e ha accusato Saleh di aver tentato di sabotare l' accordo di pace GCC in vista delle elezioni previste per il mese di febbraio .
Gli attivisti hanno ribadito la loro richiesta che prova Saleh faccia invece di godersi l' immunità concessa dal dell' iniziativa GCC .
--------------------------------
2012-01-08
Il gabinetto ha approvato una legge che concede l' immunità al presidente Saleh .
L' azione ha trasmesso la legge al legislatore per la sua approvazione .
--------------------------------
2012-01-12
Sciiti ribelli del nord si sono scontrati con salafiti islamici militanti , lasciando almeno quattro morti salafiti .
--------------------------------
2012-01-13
Yemen del Sud separatisti scambiati il fuoco con i soldati ad un festival che commemora l' inizio della yemenita guerra civile circa 26 anni prima .
Quattro civili sono stati uccisi e due soldati sono rimasti feriti , secondo i testimoni e funzionari .
Almeno 10 sono stati feriti dalle forze di sicurezza .
--------------------------------
2012-01-16
Rada ' distretto nel centro - ovest dello Yemen sarebbe stato catturato da militanti legati ad Al Qaeda nella penisola arabica .
Circa 150 detenuti sarebbero stati liberati da una prigione lì .
Diversi esponenti dell' opposizione hanno accusato il governo yemenita di deliberatamente permettendo Rada ' cadere nel tentativo di dimostrare che lo Yemen era troppo instabile per una transizione politica che si verifichi .
--------------------------------
2012-01-17
Il ministro degli Esteri Abu Bakr al - Qirbi ha detto che l ' elezione presidenziale in programma per febbraio potrebbe essere ritardata a causa di problemi di sicurezza .
--------------------------------
2012-01-21
L ' Assemblea dei rappresentanti dello Yemen ha approvato la legge sull' immunità .
E ' anche nominato Vice Presidente Hadi come il suo candidato per le prossime elezioni presidenziali .
Alistair Burt , Medio Oriente ministro del Regno Unito , ha lodato la nomina di Hadi , dicendo una presidenza ad interim Hadi fornirebbe una transizione politica credibile per la voce in elezioni libere ed eque il paese nel 2014 .
--------------------------------
2012-01-22
Il presidente Saleh è partito improvvisamente per l' Oman in rotta verso gli Stati Uniti per le cure mediche , i funzionari di governo hanno detto .
In una dichiarazione , Saleh ha chiesto il popolo yemenita di perdonarlo per " eventuali carenze " e ha promesso di tornare .
Migliaia di yemeniti hanno manifestato a Sanaa contro il lodo Alfano , cantando per il processo e l' esecuzione di Saleh sul suo ruolo nella repressione .
Diverse centinaia di soldati yemeniti e aviatori ha assunto l' aeroporto internazionale di Sana' a per chiedere la rimozione di yemenita Air Force capo Mohammad Saleh al - Ahmar , fratellastro di presidente Saleh , innescando uno scontro con le forze di sicurezza lealiste .
Maggiore Generale Ahmed Ali al - Ashwal , capo dei militari del personale , è stato riferito , costretto a intervenire .
Almeno un manifestante è stato arrestato , il Yemen postale indicato .
--------------------------------
2012-01-23
Lo sciopero Air Force ha continuato a Sana' a , con i manifestanti continuano a chiedere la rimozione generale Mohammad Saleh al - Ahmar .
--------------------------------
2012-01-24
Reuters ha riferito che Saleh ha cercato asilo in Oman e che il governo dell' Oman era riluttante a ospitare lui per paura di legami bilaterali con lo Yemen dannosi in futuro , se la pressione popolare per il presidente di essere processato per il suo ruolo nella repressione del governo ha continuato .
Nello Yemen , lo sciopero è entrato nella sua terza giornata , con gli aviatori bloccando strade principali di Sana' a e manifestanti che affollavano fuori residenza di Hadi .
--------------------------------
2012-01-26
In combattimenti durante la notte nel governatorato di Saada , Salafi militanti hanno attaccato presumibilmente Houthi ribelli nel controllo della regione , lasciando almeno 22 morti .
I manifestanti continuano a chiedere il generale Mohammed Saleh al - Ahmar essere licenziato sostenuto due ufficiali dell' Air Force sono stati rapiti da uomini armati pro - Saleh nel Hudaiydah per sostenere lo sciopero .
--------------------------------
2012-01-29
Saleh è arrivato negli Stati Uniti per il trattamento .
In una dichiarazione , il governo degli Stati Uniti ha affermato che gli ha concesso un visto solo per ragioni mediche .
Lo stesso giorno , le unità della Guardia Repubblicana sparato sui soldati che protestavano , tra cui repubblicano Guardia chiedendo la sostituzione di ufficiali superiori , a Sana' a .
Non sono stati segnalati feriti .
--------------------------------
2012-01-31
Il ministro dell' informazione Ali al - Amrani scampato a un attentato apparente illeso dopo che uomini armati non identificati crivellato la sua auto con proiettili mentre usciva una riunione di Gabinetto a Sana' a .
--------------------------------
2012-02-10
Grandi proteste hanno avuto luogo in tutto lo Yemen , con decine di migliaia di rally a chiedere il vicepresidente Abd Rabbuh Mansour al - Hadi a " salvare il paese " , come yemeniti preparato per un' elezione presidenziale 21 febbraio 2012 :
in cui Hadi sarebbe l' unico candidato sulla scheda elettorale .
L ' Associated Press ha osservato che le manifestazioni hanno segnato un cambiamento di tono per la strada yemenita , che in precedenza sembrava opporsi in gran parte il Golfo Consiglio di cooperazione piano di pace ' s. In Ta' izz , i manifestanti hanno segnato il primo anniversario della rivolta con l' accensione di una " rivoluzione torcia " , a Jamal Street , la culla delle proteste , e fuochi d' artificio fino a tarda notte .
--------------------------------
2012-02-11
Sheikh Sadiq al - Ahmar , capo della Hashid e l ' Alleanza delle tribù yemenite , ha detto che avrebbe partecipare alle prossime elezioni presidenziali , al fine di " dimenticare Ali Abdullah Saleh " , presidente uscente dello Yemen .
Ha incoraggiato i suoi seguaci a votare pure .
Disertori militari hanno marciato da Change Square per vicino alla residenza di Hadi da chiamare per la riforma .
Come concessione , il governo ha fornito i bus per inviare i disertori a Sana' a ' s ' Officers ' Club ' per raccogliere i loro primi stipendi da mesi , Al Jazeera ha riferito .
Una sfilata di carnevale organizzato da attivisti filo - elettorali e un' opera che celebra l' unificazione yemenita ha continuato festeggiamenti marcatura primo anniversario della rivolta in Ta' izz .
Un piccolo gruppo di manifestanti allestito un palco per denunciare l' elezione singolo candidato imminente di Hadi come presidente , chiedendo un boicottaggio delle urne .
--------------------------------
2012-02-13
Yemen del Sud separatisti riferito dato fuoco a un campo di protesta a Aden , principale porto della città del sud , per protestare contro l' imminente 21 elezioni di febbraio 2012 :
supportato da molti manifestanti che desiderano vedere Saleh rimosso dal potere .
--------------------------------
2012-02-14
Una bomba è esplosa in un sito di polling in fase di realizzazione ad Aden , uccidendo il separatista apparente presumibilmente cercando di piantare all' interno di una cabina di voto , secondo un funzionario del governo .
Il funzionario ha detto che il movimento del sud stava cercando di interrompere le elezioni .
--------------------------------
2012-02-16
Uno sciopero del lavoro paralizzato dello Yemen petrolio uscita come operai e personale della compagnia petrolifera statale Petromasila spegnere produzione del giacimento Masila , il più grande paese .
Strikers lamentavano di " corruzione " presso il ministero del Petrolio e hanno espresso rabbia per la partenza della multinazionale canadese Nexen , che ha detto doveva loro soldi dal suo mandato in qualità di operatore di Petromasila .
--------------------------------
2012-02-17
Lavoratori Petromasila impressionanti hanno deciso di tornare al lavoro , secondo un Dow Jones fonte .
--------------------------------
2012-02-18
McClatchy Newspapers ha riferito che molti residenti di Aden lo scopo di accettare la chiamata del Movimento meridionale per il boicottaggio delle elezioni .
Almeno un leader del partito ha denunciato l ' " occupazione " dell' ex Yemen del Sud da parte delle truppe fedeli a Sana' a , nonostante Hadi essendo un meridionale se stesso .
--------------------------------
2012-02-21
- giorno
delle elezioni
L ' elezione presidenziale si è tenuto , con centinaia di migliaia di yemeniti che vanno alle urne per votare per Hadi , l' unico candidato sulla scheda elettorale .
Alcune stime non ufficiali affluenza intorno al 80 per cento .
Lo Stati Uniti e in altri paesi hanno rilasciato dichiarazioni congratulandosi con i popolo yemenita ed esprimere sostegno per l' elezione singolo candidato .
Rally Enormi riferito scoppiati in tutto il paese , come molti yemeniti hanno celebrato il presidente Ali Abdullah Saleh venuta partenza s ' dal potere e l' elezione di un nuovo leader .
Tuttavia , nel sud dello Yemen , nove persone sono state uccise quando la polizia si sono scontrati con i manifestanti anti - governativi chiedere il boicottaggio , e il voto è stato interrotto quando uomini armati hanno fatto irruzione seggi , rubando e distruggendo una serie di urne , secondo gli abitanti locali in Lahej Governatorato .
Nel frattempo , le esportazioni dal giacimento Masila riferito ripreso dopo lo sciopero di un giorno della settimana precedente .
--------------------------------
2012-02-22
Saleh partito da Logan International Airport di Boston in rotta per Addis Abeba , l ' etiope capitale .
--------------------------------
2012-02-24
A tarda sera , Saleh è arrivato a Sana' a da Addis Abeba , con l' intenzione di partecipare all' inaugurazione del Presidente eletto Hadi .
--------------------------------
2012-02-25
Hadi ha prestato giuramento costituzionale della carica di presidente dello Yemen .
In un discorso , ha promesso di affrontare i problemi di sfollamento interno e dilagante povertà nello Yemen .
--------------------------------
2012-02-27
Il presidente Hadi è stato formalmente inaugurato in una cerimonia a Sana' a .
Saleh , l' ex presidente , accompagnato Hadi e gli porse un piegato bandiera dello Yemen come simbolo del passaggio del potere .
Saleh ha detto che sarebbe rimasto a capo del Congresso Generale del Popolo , partito di governo dello Yemen , e un certo numero di attivisti ha dimostrato al di fuori residenza di Hadi chiede una ristrutturazione dei militari per rimuovere lealisti e parenti di Saleh dalle posizioni di potere .
Le Joint Meeting parti boicottato la cerimonia , chiamando l' elezione di Hadi una " eresia " .
Nel frattempo , l ' Associated Press ha riferito che Saleh e la sua famiglia si preparavano ad andare in esilio in Etiopia .
--------------------------------
