GUERRA EN SIRIA
Detectado gas mostaza en Siria fuera del control de Asad
'Con la máxima seguridad al menos dos personas fueron expuestas a sulfuro de mostaza', reza la pesquisa
¿Quién es quién en el avispero sirio?
Una misión de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPCW) ha concluido que se ha empleado armamento químico en una zona de Siria donde se han estado enfrentando el autodenominado Estado Islámico (conocido por sus siglas inglesas IS) y fuerzas opositoras al gobierno sirio. Las aseveraciones de la OPCW integran un documento confidencial al que ha tenido acceso la agencia Reuters, y cuyo contenido ha publicado este viernes.
El informe declara que "con la máxima seguridad al menos dos personas fueron expuestas a sulfuro de mostaza" en la localidad de Maraa, situada al norte de Siria, el 21 de agosto pasado. La documentación añade que "es muy probable que los efectos del sulfuro de mostaza provocaran la muerte de un bebé". El aspecto más polémico es que, si bien determina el uso de armas químicas por otros actores, al margen del acusado régimen sirio, no atribuye su empleo ni al IS ni a sus rivales.
El dossier, parte del paquete de tres documentos del que informa Reuters, no menciona al Estado Islámico porque, matiza la agencia, la misión de comprobación de hechos no debía señalar a un culpable. Fuentes diplomáticas, citadas por el mismo medio, han asegurado que ese agente químico - prohibido por la Convención sobre Armas Químicas - se ha usado en luchas entre el Estado Islámico y un grupo alzado ocurridas en la localidad indicada en aquel momento.
El sulfuro de mostaza provoca prolongadas y severas quemaduras en los ojos, la piel y los pulmones. Es, por antonomasia, el elemento relacionado con la guerra química. Usado en combate, su color amarillo-castaño y su olor, similar al del ajo o la planta de mostaza, le han dotado de ese nombre. El ejército de la Alemania Imperial aprendió a fabricarlo a gran escala en 1916, y lo usó durante la I Guerra Mundial. Numerosos países lo han usado posteriormente por su potencia letal.
"O ellos [el IS] han logrado la capacidad de fabricárselo ellos mismos, o bien procede de un almacén no declarado, en manos del IS. Ambas opciones preocupan", opina el diplomático a Reuters. En esta línea, autoridades kurdo iraquíes denunciaron este mes que miembros del IS habían lanzado contra su territorio proyectiles con agente mostaza. Erbil aseguró que las muestras de sangre de 35 soldados 'peshmerga' expuestos a estos mostraban "trazas" de gas mostaza. La OPCW lo investigará.
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta. El presidente Bashar Asad, al que EEUU acusó de forma polémica de ejecutar la matanza, accedió a declarar y extraer de Siria la mayoría de sustancias - 1.300 toneladas - susceptibles de ser usadas como arma química. Se dejó el cloro, de uso común, que ha seguido empleando hasta recientemente para asfixiar a civiles y opositores, y, se teme, material sin declarar.
Otro de los tres informes señala que en la provincia norteña de Idlib ha habido varios incidentes, entre marzo y mayo de 2015, en los que "es presumible el uso de uno o dos químicos tóxicos", incluido cloro. Estos ataques provocaron la muerte de seis personas en territorio bajo control alzado, y se ha culpado de ellos a fuerzas gubernamentales. "Los testigos dicen haber oído helicópteros durante la explosión de la munición química. Sólo el régimen de Asad tiene helicópteros", ha asegurado el portavoz del departamento de Estado John Kirby
El próximo 23 de noviembre se abrirá en la Haya una sesión de la OPCW para debatir los hallazgos precisados en los dosieres. El tercero de ellos contiene un reconocimiento del grupo de investigadores de la OPCW - premio Nobel de la paz 2013 por su trabajo sacando armas químicas de Siria - de que no han sido capaces de corroborar las denuncias del gobierno sirio de que sus fuerzas han sido objetivo de armas químicas.
Maraa y áreas colindantes han sido, desde 2014, lugar de combates entre fuerzas opositoras al gobierno sirio y militantes del Estado Islámico. Para los primeros, alejar al IS de esa área les permitía conservar un cordón umbilical de alimentos y armas desde Turquía para seguir luchando contra Asad. El IS ha intentado conservar sus dominios cerca de la frontera turca para, aprovechándose de meses de descontrol en Turquía que parecen acabarse, nutrirse de militantes y bienes.
Todavía no hay comentarios. Sé el primero en dar tu opinión...
Iniciar sesión para participar
