Kurdos sirios piden ayuda al régimen de Asad ante amenazas de Turquía
Tropas turcas se reunen frente a vehículos militares en el poblado de al-Rai, en la frontera con Siria, el pasado 25 de diciembre de 2018. Foto: AFP
Las fuerzas kurdas pidieron este viernes 28 de diciembre de 2018 al régimen sirio el despliegue de tropas en las regiones del norte bajo su control para hacer frente a la amenaza de ofensiva de Turquía en estas zonas.
Ante la petición de los kurdos, el ejército sirio anunció haber entrado en un sector del norte del país.Las Unidades de Protección Popular (YPG), principal milicia kurda de Siria, hicieron este llamamiento días después de que Estados Unidos, su aliado, anunciara la retirada de sus tropas de Siria, un país devastado por la guerra. Las YPG, mayoritarias en la coalición kurda de las Fuerzas Democráticas sirias (FDS), “invitan a las fuerzas gubernamentales a desplegarse en las regiones de las que se han retirado nuestras tropas, principalmente en Manbij, y a proteger estas regiones de la invasión turca”. El presidente estadounidense Donald Trump ordenó el 20 de diciembre de 2018 la retirada de unos 2 000 militares desplegados en Siria para combatir a los yihadistas del grupo Estado Islámico (EI) junto a las YPG.
© Derechos reservados 2020 Grupo EL COMERCIO Queda prohibida la reproducción total o parcial, por cualquier medio, de todos los contenidos sin autorización expresa de Grupo EL COMERCIO Términos y Condiciones.
