L'Iran prêt à «entraîner» l'armée syrienne si besoinL'Iran est prêt à «entraîner» l'armée syrienne en cas de besoin, a déclaré le commandant de l'armée de terre iranienne, le général Ahmad-Reza Pourdastan, cité dimanche par l'agence officielle Irna.«Nous sommes aux côtés de la Syrie et s'il y a besoin, nous sommes prêts à lui fournir l'entraînement nécessaire, mais nous ne participerons pas activement à ses opérations», a-t-il dit, en soulignant que l'armée syrienne avec «l'expérience qu'elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n'a pas besoin d'aide étrangère».Alors qu'un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu'Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au mouvement chiite libanais Hezbollah, le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères, Ramin Mehmanparast, a «condamné l'attaque du régime sioniste et demandé aux pays de la région de réagir avec sagesse à ces agressions».Diatribe contre IsraëlM. Mehmanparast a accusé Israël de chercher à «créer l'instabilité et l'insécurité dans la région (...) en provoquant des conflits à caractère ethnique et religieux».«Les actions inhumaines et aventuristes du régime sioniste (...) vont raccourcir la durée de vie de ce régime fantoche», a déclaré de son côté le ministre iranien de la Défense, le général Ahmad Vahidi, cité par l'agence Fars.Il a également affirmé que «l'attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats-Unis, ce qui dévoile les liens entre les terroristes mercenaires et leurs protecteurs avec ce régime».L'Iran, pays majoritairement chiite, est le principal allié régional du régime du président Bachar al-Assad et accuse régulièrement les pays occidentaux, certains pays arabes et la Turquie d'aider les rebelles syriens contre Damas.(AFP)Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez-nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration.Obama ne prévoit pas d'envoyer des soldats en SyrieLe président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d'envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s'il était prouvé que le régime de Bachar al-Assad avait eu recours à des armes chimiques.Les Etats-Unis envisagent d'armer les rebellesLes Etats-Unis ont pour la première fois publiquement envisagé jeudi d'armer les rebelles syriens.Israël a mené deux raids en Syrie en 48 heuresIsraël a lancé dimanche un raid près de Damas, le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l'Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d'armes au Hezbollah libanais.