
 


Omán, Qatar, Kuwait, Bahrein y EAU se unen a Riad

El CCG deja la misión de observación en Siria porque 'la matanza sigue'
Un tanque militar, quemado en Homs.| Reuters
Reuters | Dubai
Los miembros del Consejo de Cooperación del Golfo (GCC) han decidido retirar sus observadores destacados en Siria en la misión de la Liga Árabe, siguiendo el ejemplo de Arabia Saudí.
"Los estados del CCG han decidido responder a la decisión del reino de Arabia Saudí a retirar sus observadores de la delegación", dijo en un comunicado.
Riad tomo dicha decisión el pasado domingo "porque el Gobierno sirio no ha respetado ninguna de las condiciones" del plan árabe de salida de la crisis, según explicó entonces jefe de la diplomacia saudí, Saud al-Faisal.
En su texto, el CCG afirma que tiene seguridad de que "el derramamiento de sangre y la matanza de inocentes va a continuar, y que el régimen sirio no va a acatar las resoluciones de la Liga Árabe".
Por su parte, el ministro sirio de Asuntos Exteriores, Walid al Mualem, ha acusado a la Liga Árabe de querer internacionalizar la crisis que atraviesa su país y criticó la "flagrante injerencia" de la organización panárabe en los asuntos internos sirios.
Al Mualem argumentó que se está llevando un "plan externo" que está "lejos de la voluntad del pueblo", en alusión a la propuesta de la Liga Árabe para el traspaso de poder en Siria con el respaldo de las Naciones Unidas.
De hecho, la Liga Árabe ha solicitado una reunión con el secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, para que acepte el plan de la organización para solucionar la crisis en Siria con el apoyo del Consejo de Seguridad.
La Liga Árabe ha reclamado que se prolongue la misión de sus observadores en ese país durante un mes. Ésta presentó su informe sobre la situación y ha afirmado que el Gobierno de Damasco ha cooperado para que la delegación desempeñe su papel, pero que los observadores han constatado el estado de opresión e injusticia en el que se encuentran los habitantes de algunas ciudades.
La Liga Árabe envió a unos 160 observadores desde diciembre para vigilar la liberación de presos políticos y la retirada de los militares de feudos de las protestas como Homs, Hama, Idlib, Daraa y Deir as-Saur, pero no lograron frenar la violencia, lo que desató numerosas críticas.
Qatar y Arabia Saudí están presionando para pedir ayuda a la ONU para solucionar el conflicto, donde Rusia impidió hasta ahora que se tomaran medidas contra la cúpula siria.
El CCG, creado en 1981 y de carácter militar, político y económico, está formado por Arabia Saudí, Omán, Qatar, Kuwait, Bahrein y Emiratos Árabes Unidos.
Según datos del movimiento de protesta, el Ejército ha iniciado este martes una ofensiva contra Hama. El lunes murieron 34 personas en todo el país según los activistas. Hoy perdieron la vida otras cinco personas, informa dpa.
Por otro lado, Amnistía Internacional ha hecho un llamamiento este martes a la comunidad internacional para abordar el empeoramiento de los derechos humanos en Siria, después de las evidencias de violaciones documentadas por la misión de observadores de las Liga Árabe en el país.
Entre las preocupaciones citadas por los observadores se encuentran el excesivo uso de la fuerza por parte de la seguridad siria contra los manifestantes, así como las constantes denuncias de tortura de los detenidos.
Este martes, al menos 24 civiles han muerto en una sangrienta ofensiva de las fuerzas leales al régimen de Bachar Asad contra los bastiones opositores de Homs y Hama, en el centro del país, según un grupo opositor.
Los Comités de Coordinación Local informaron en un comunicado de la muerte de 21 personas en Homs, 18 de ellas en el bombardeo de un barrio de la ciudad, y de otras tres en Hama.
Compartir
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
