Ukraine : un tir d'obus sur le territoire russe fait monter la tension entre Moscou et Kiev
Ce tir, attribué aux forces ukrainiennes, a fait un mort en Russie. La tension est telle que le président ukrainien Petro Porochenko a annulé son voyage au Brésil.
Mis à jour le 13/07/2014 | 15:24publié le 13/07/2014 | 15:24
Le président ukrainien n'ira pas à Rio de Janeiro pour la finale de la Coupe du monde. La faute à un tir d'obus qui a fait grimper dimanche 13 juillet la tension avec le voisin russe. Ce tir, attribué à l'armée ukrainienne, a touché une ville russe frontalière de l'Ukraine à proximité d'une zone que se disputent à coups de canon et de mortier les troupes de Kiev et les insurgés. Une personne a été tuée.
La Russie a immédiatement réagi. "Cet événement témoigne d'une escalade extrêmement dangereuse, a déclaré le ministère des Affaires étrangères. Il peut avoir des conséquences irréversibles, dont l'Ukraine portera la responsabilité". L'incident survient au lendemain d'une mise en garde de Moscou qui a déclaré "se réserver le droit de prendre les mesures nécessaires pour défendre son territoire et assurer la sécurité des citoyens russes".
