Путин обсудил с Советом безопасности задержание россиян в Белоруссии
Кремль опроверг сворачивание переговоров по Донбассу
Фигурант «московского дела» отсудил 250 тыс. руб. за незаконное преследование
Новая книга Пелевина выйдет 27 августа
Беглов заявил о поспешности запрета маленьких баров
Российскому консулу разрешили посетить задержанных в Белоруссии
Путин подписал закон о выходном для прохождения диспансеризации
В Великобритании отменили послабление карантина
Путин подписал закон о налоговом маневре в IT-отрасли
Мосгорсуд снова отказал в компенсации 2 млрд руб. родственникам жертв Ту-154 в Сочи
Москва опустилась на четвертое место по росту цен на элитное жилье
Жена расчлененного рэпера задержана по подозрению в убийстве
Путин подписал закон о трехдневном голосовании
Прокуратуру просят проверить прохождение «муниципального фильтра» кандидатами в президенты Татарстана
В Москве магазины могут оштрафовать на 300 млн рублей за отсутствие масок
Евросоюз ударит санкциями по ливийским властям
По данным СМИ, 23 февраля на заседании постоянных представителей государств ЕС в Брюсселе будет рассмотрен вопрос о подготовке санкций против ливийского лидера Муамара Каддафи. Евросоюз уже в одностороннем порядке прервал переговоры о сотрудничестве с Ливией. Кроме того, Совет по правам человека ООН соберется на экстренное совещание, посвященное ситуации в Ливии, 25 февраля.
"Насилие, которое ливийские власти применяют против своего народа, приобрело гротескные масштабы и должно быть остановлено", — сообщил дипломатический источник "ИТАР-ТАСС". На начальном этапе Совет ЕС на уровне послов рассмотрит традиционный пакет санкций, который включает запрет представителям клана Каддафи на въезд в Европу и замораживание их счетов в европейских банках.
Накануне вечером верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон заявила, что Евросоюз приостановил переговоры с Ливией о рамочном соглашении о партнерстве. Кроме того, в ближайшее время может быть введен запрет на продажу Ливии оружия и полицейского снаряжения. Еврокомиссия призывает лидера Ливии Муамара Каддафи немедленно прекратить насилие и напоминает, что он несет за него ответственность. По словам представителя Еврокомиссии Оливье Байи, странам Евросоюза предстоит вывезти из Ливии 10 тыс. своих граждан.
К немедленному введению санкций против виновников репрессий в Ливии призвал ЕС президент Франции Никола Саркози. Он намерен прервать экономические и финансовые контакты с Триполи вплоть до установления порядка в стране. "Я попросил французский МИД предложить нашим партнерам в ЕС ввести немедленные санкции против Ливии, чтобы все, кто виноват в насильственных репрессиях, знали, что им придется нести ответственность за свои действия", — заявил Саркози на заседании кабинета министров Франции, передает France Presse. По его словам, "эти санкции должны подразумевать, в частности, запрет на въезд на территорию Евросоюза для ливийского руководства, а также мониторинг их финансовой деятельности". Саркози подчеркнул, что необходимо поставить под вопрос продолжение экономических и финансовых контактов с Ливией.
Кроме того Совет по правам человека ООН планирует провести 25 февраля экстренное совещание по Ливии, сообщает France Presse со ссылкой на представителя верховного комиссариата ООН по правам человека Алессандро Марру. "Запрос о проведении специальной встречи был сделан утром 23 февраля Евросоюзом", — заявил Марра. По его словам, совещание представителей 47 государств, входящих в Совет, начнется в Женеве 25 февраля в 10.00 утра по местному времени (12.00 мск). По данным агентства, решение о специальной встрече было принято после дискуссий, которые продолжались всю минувшую ночь.
Между тем министр иностранных дел Италии Франко Фраттини заявил, что количество погибших в беспорядках, охвативших Ливию, составляет около тысячи человек. "Мы не имеем полной информации о числе жертв, но считаем, что сведения о тысячи погибших достоверны", — цитирует Фраттини Reuters.
Митинг в Минске
Как прошла акция в поддержку кандидата в президенты Белоруссии Светланы Тихановской
Мама Гарри Поттера
Как складывалась карьера Джоан Роулинг
«Тратим больше, чем зарабатываем»
Как малый и средний бизнес восстанавливается после карантина
Ровер NASA летит на поиски следов жизни
Чем займется марсианская миссия
Фото дня: 30 июля
Женщина во время молитвы в Иране, паромная переправа в Бангладеш и другие кадры
Как будет выглядеть интерьер космоплана для туристических полетов VSS Unity
Портленд остается при своих
Из города непрекращающихся протестов отзывают федералов
Лопата, батон, раковина и другие необычные изделия из драгоценного металла
Робот-собака от Boston Dynamics устроился в Ford
Он поможет оцифровать завод
Самые массовые прощания в истории СССР и России
В каких странах опасаются «второй волны» коронавируса
Кто из российских бизнесменов больше всех разбогател во время коронавируса
Дом Наркомфина дожил до реставрации
Чем важно восстановление здания-эксперимента начала XX века
Политики, спортсмены и другие знаменитости, заразившиеся коронавирусом
Спецпроекты | все
Прогноз на 30–31 июля

КГБ утверждает, что они бойцы «ЧВК Вагнера». Вот что удалось найти о них по открытым источникам

Врио губернатора Михаил Дегтярев о том, как и чем он воздействует на хабаровчан

Александр Лукашенко разыграл облаву на «Вагнера»

Вячеслав Володин поручил узнать у ЦИКа, не нарушают ли в Госдуме конституционный запрет

Завершено дело полицейских, пытавшихся посадить журналиста за незаконный оборот запрещенных веществ

Первые лица | все
Тенденции | все
Партнерский проект | все
Кому и зачем нужна собственная мобильная сеть

