Правозащитники сообщили, что при столкновениях в Ливии погибли 640 человекМеждународная Федерация за права человека (FIDH) сообщила, что число жертв беспорядков в Ливии возросло до 640 человек.Как сообщает AFP, 275 из них погибли в Триполи. Правозащитники отмечают, что информация о погибших в Триполи получена из военных источников. Между тем, Ливийская лига по правам человека сообщила о 230 погибших в Бенгази - втором по величине городе страны.FIDH отмечает, что в Триполи, в том числе, погибли 130 военнослужащих, которых начальники казнили за отказ подчиняться приказу - стрелять в толпу.При этом организация не располагает данными о погибших в городе Тобрук, расположенном на востоке страны, где также проходят столкновения.Напомним, с 15 февраля в Ливии проходят массовые акции  протеста с требованием отставки Муаммара Каддафи, который правит страной 42 года. 22 февраля ливийский лидер заявил, что не покинет страну, а люди, вышедшие на акции протеста, по его мнению, заслуживают смертного приговора.Ливийские власти ранее заявили, что в результате беспорядков погибли 111 военных и 189 гражданских лиц. По данным главы МИД Италии, погибших - более тысячи.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка