Ливийские пилоты отказались бомбить БенгазиСамолет ВВС Ливии Су-22 разбился в среду на востоке страны, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на итальянскую газету La Repubblica.Источники в ливийской армии сообщили, что пилоты самолета, вылетевшего из Триполи, получили приказ нанести удар по городу Бенгази, в котором проходят акции протеста против ливийского руководителя Муамара Каддафи. Оба пилота отказались выполнять это задание. Они катапультировались, а самолет разбился недалеко от города Аджабия.По словам французского врача Жерара Бюффе, в ливийском городе Бенгази за прошлую неделю погибло более 2 тысяч человек.«Это была настоящая бойня. В общей сложности, я думаю, что погибли более 2 тысяч человек», - рассказал медик, работавший в медицинском центре в Бенгази. В понедельник 21 февраля Бюффе вернулся во Францию.«В первый день протестов мы насчитали 75 погибших, во второй день - 200, дальше - более 500. Начиная с третьего дня у меня не осталось ни морфия, ни лекарств. Сначала силы безопасности стреляли демонстрантам в ноги в живот. Потом они стали целиться в грудь и в голову. После этого по демонстрантам стали стрелять из минометов. Дошло даже до использования ракет, изначально предназначенных для ПВО», - вспоминает врач.Ранее власти Ливии сообщили, что по их данным во время начавшихся 15 февраля беспорядков погибли 300 человек. Сын ливийского лидера Муамара Каддафи Сеиф аль-Ислам пояснил, что речь идет о 242 мирных жителях и 58 военнослужащих. По его информации, наиболее кровопролитные столкновения между демонстрантами и сотрудниками сил безопасности произошли в городе Бенгази, в котором погибли 104 мирных жителя и 10 военных.В последние дни наиболее активные акции протеста против Каддафи проходили именно в Бенгази, отмечают западные СМИ.Как сообщали «Актуальные комментарии», эвакуация граждан России из Ливии авиацией МЧС России завершилась.«Эвакуация граждан России и других стран силами авиации МЧС России завершена», - сообщили в управлении информации МЧС России в среду 23 февраля.По словам представителя пресс-службы, в 16:20 мск из аэропорта Триполи вылетел четвертый самолет МЧС России ЯК-42, на борту которого находятся 45 человек.Всего четырьмя рейсами было эвакуировано 384 человека. В пути из Ливии в настоящий момент находятся два самолета - ИЛ-62 и ЯК-42 МЧС РФ, их прибытие в московский аэропорт «Домодедово» планируется в 19:30 и в 22:00 соответственно.  