MADRID, jeudi 27 septembre 2007 (LatinReporters) - Contrairement à
José Maria Aznar, Jacques Chirac n'a jamais été l'amigo
de George W. Bush, qui lui reproche de jouer au "Mister Arabe". Le 22 février
2003, devisant sur l'invasion de l'Irak qui allait se concrétiser
moins d'un mois plus tard, l'Espagnol et l'Américain mettaient parmi
d'autres le président français au menu de leurs conversations
au ranch texan de Crawford. Le président Bush suggérait des pressions sur divers
pays, en particulier sur le Chili, pour obtenir leur appui au Conseil de sécurité
Réagissez sur notre forum en rappelant titre et date de l'article
