© 1999-2020 ИА REGNUM
При цитировании информации гиперссылка на ИА REGNUM обязательна
Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного разрешения агентства не допускается
Свидетельства о регистрации СМИ:
Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
Кто такие ливийские повстанцы: Каддафи был прав?
Весь мир,
26 марта 2011, 14:49 — REGNUM Международная коалиция продолжает военные действия против вооруженных сил ливийского лидера Муаммара Каддафи. Ожидается, что в результате этого ливийские повстанцы перегруппируют свои силы и начнут контрнаступление, постепенно устанавливая контроль над всей Ливией. Ключевые страны и международные организации налаживают контакты с переходным правительством повстанцев. Франция и Португалия даже признали их правительство единственным законным и легитимным органом власти народа Ливии. Между тем, о ценностях и целях руководителей повстанцев мало что известно. Сами они утверждают, что борются за демократию, в то время как их противник полковник Каддафи называет их бандитами и террористами из Аль-Каиды.
Среди опубликованных сайтом WikiLeaks американских дипломатических документов - две телеграммы посольства США в Триполи, датированные февралем и июнем 2008 года. Они сообщают о превращении восточной Ливии в "неистощимый источник шехидов для мирового джихада". Согласно телеграммам, именно туда - в Бенгази и Дерну, возвращались прошедшие идеологическую и боевую подготовку арабские боевики из Афганистана и Пакистана. И именно в Бенгази и Дерне можно часто слышать о необходимости "противостоять до последнего режиму Каддафи и американской оккупации Ирака".
Примечателен и другой документ - доклад американской военной академии Вест Пойнт, опубликованный в декабре 2007 года. Как передает информационный сайт MIGnews, доклад анализирует структуру "иностранного джихада" в Ираке. Так, из 600 человек, на которых были данные, 41% были гражданами Саудовской Аравии. На втором месте "джихадисты" из Ливии и, в частности, из восточной части этой страны - треугольника Бенгази-Дерна-Тобрук. Ну а если рассматривать не по странам, а по городам, то наибольшее количество боевиков - 52 прибыли в Ирак из ливийского города Дерна. И только после Дерны идет саудовская столица Эр-Рияд. Необходимо также учесть, что население Ливии в 4 раза меньше саудовского, а число жителей Дерны - 80 тысяч - 4 миллионами меньше Эр-Рияда.
Согласно докладу, подавляющее большинство ливийских боевиков - выходцы из прибрежных городов Бенгази и Дерна на северо-востоке страны. Оба города на протяжении длительного времени характеризуются доминирующей идеологией воинствующего ислама, оба являлись центром восстания радикальных исламистов против Каддафи в середине 90-х годов. Бенгази и Дерна являются опорной базой Ливийской Исламской Боевой Группы (LIFG), которая в 2007 году официально слилась с Аль-Каидой и сейчас играет большую роль в руководстве этой организации.
Интересен и доклад известного американского аналитического института STRATFOR "Племенная динамика Ливии". На протяжении десятилетий, восточный регион Серенаика и его центр Бенгази боролись с влиянием центрального правительства в Триполи. Традиционно доминирующей силой в восточной Ливии было племя Хараби. Именно Хараби стало племенной опорой Ливийской Исламской Боевой Группы, а также суфийского ордена Санусси, основанного в 1842 году в аль-Байде и отличающегося исключительно жестким, консервативным и антизападным толкованием ислама. Король независимой Ливии Идрисс, свергнутый Каддафи в 1969 году, был представителем этого племени и главой этого ордена. Примечательно, что знаменем нынешнего восстания стал королевский флаг. Многие из лидеров нынешнего восстания, в том числе и глава переходного правительства в Бенгази Мустафа Абдул Джалил, также являются членами этого племени.
