La Jordanie retrouvera Hussein sur le trône
 

Petit pied de nez au calendrier. En ce 14 juillet, voici quelques nouvelles de nos souverains ou princes qui dirigent le Moyen-Orient. 
En Jordanie, le roi Abdallah II vient de nommer son fils aîné, le prince Hussein, âgé de 15 ans, héritier du trône. Il assumera immédiatement le titre et les privilèges de sa fonction en vertu d'un décret royal. 
C’est donc de nouveau Hussein qui gouvernera, le moment venu, le royaume hachémite. Juste retour à l’histoire, me direz-vous. Mais en Jordanie, la désignation du sucesseur du roi a toujours été délicate. Souvenez-vous. 
A l’hiver 1999, lorsque le roi Hussein agonise sur son lit d’hôpital aux Etats-Unis, c’est son frère, le prince Hassan, qui devait logiquement lui succéder. Il était l’héritier du trône depuis 1965. Pauvre prince Hassan, dont l’impatience allait lui être fatale ! 
Sa femme, la princesse Servat, pakistanaise d’origine, avait commencé par changer le mobilier du Palais. Ce qui déplut très fortement à la reine Noor, l’épouse d’Hussein, qui veillait sur lui aux Etats-Unis. 
Hassan commit ensuite l’irréparable en allant voir le chef d’état-major des armées pour réclamer son allégeance, alors que son frère luttait contre la mort…. Dans la foulée, le militaire prit son téléphone pour renseigner Hussein des intentions d’Hassan. Et finalement, treize jours avant sa mort, le 24 janvier 1999, le « petit roi » désigna son fils Abdallah pour lui succéder. 
Mais avec les nombreuses épouses d’Hussein –quatre exactement - rien est simple, en matière de succession. La dernière, Noor, exigea que ce soit Hamza, né de leur union, qui soit choisit comme l’héritier du trône. Ce qui fut fait. Question d’honneur pour la reine mère. De gros sous aussi.Les appétits des uns et des autres allaient nourrir une inimitié durable entre l’actuel roi Abdallah et Noor, pour le partage de l’héritage du roi Hussein. Pactole, il est vrai conséquent ! 
Avec la désignation de son petit fils, comme prince héritier, nous assistons donc à un retour du pouvoir dans la lignée directe des enfants du souverain jordanien. Et comme au royaume des sables, les monarques montent en général très jeunes sur le trône, du haut de ses quinze ans, le « petit Hussein » a le temps de se préparer à cette noble tâche, son père n’ayant que 47 ans. Bonne chance ! 
Partager
Réagir
4 commentaires
oui "juste retour à l'histoire" comme vous avez écrit dans votre article mais je suis désolé de vous apprendre que ce long flash back qui s'étale largement dans votre texte ne sert à rien et est vraiment absurde parce que c'est normal que le roi precedant avait trouvé des difficultés à nommer un prince héritier parce qu'il s'était marié de plusieurs femmes et ne savait pas le fils de laquelle "favoriser" mais dans notre present la situation differe beaucoup le roi actuel a eu raison de prendre cette decision et son fils aîné mérite ce titre il sera encore meilleur que son père arrêtez donc de compliquer les choses chers journalistes pour qu'on vous lise encore plus parce que ça sert à rien et nous dégoûte à la fin on voit bien que notre monde va à merveille arrêtez de salir la réalité de l'image toujours avec vos claviers et journaux. 
et Mr "maurice" ton commentaire n'a ni queue ni tête -_-" pourquoi faut-il rappeler ça ? tu penses savoir mieux que le roi la bonne décision à faire ? les rois n'ont pas leurs trônes et ne dirigent pas de grands pays sans experience et donc si ce roi ou un autre fait n'importe quelle décision contente toi de la respecter et l'accepter ou sinon contente toi du rôle de "spectateur" parce que t'es vraiment mal placé pour diriger des décisions royales et encore moins pour critiquer.
PS: "le petit hussein" comme vous l'appeler sera "un grand roi" et marquera de sa sagesse precoce l'histoire aussi il jouera un grand rôle en menant son pays vers l'avant et vous miserables dites moi quel est votre rôle dans tout ça si ce n'est critiquer ???
C'est une famille de marionnettes...!
Il faut quand même préciser que cette nomination se fait en dépit de la volonté du roi Hussein qui avait désigné un autre de ses fils comme successeur d'Abdallah. Lequel s'est empressé d'annuler cette décision "dans l'intérêt de son jeune demi-frère". Reste à savoir qui héritera finalement du trône le moment venu. L'exemple de Hassan montre bien qu'on peut être héritier pendant trente ans et voir la couronne filer au dernier moment.
J'admire toujours, cher Georges, la qualite de vos informations et celle de votre ecriture. On s'est rencontre 1 ou 2 fois deja a Amman dans le cadre de l'IFPO et de l'ambassade... Bonne continuation.

À propos de ce blog
L’auteur
Rechercher
Notes récentes
Nuage de tags
Archives
Liens
En librairie
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
