Enfrentamientos en la capital yemení
El regreso de Saleh no apacigua Saná
Soldados desertores yemeníes observan a miles de opositores que se manifiestan en Saná. | Efe
Agencias | Saná
Al menos 40 personas perdieron la vida este sábado en la capital de Yemen, un día después de la vuelta al país del presidente Ali Abdulá Saleh tras tres meses de ausencia. Oficialistas y opositores se enfrentaron en las calles de Saná, donde se registraron centenares de heridos.
En los últimos días, más de 100 personas perdieron la vida en los choques, que tienen lugar en distintos puntos de la capital, incluida la llamada Plaza del Cambio, donde acampan los manifestantes que piden el fin del régimen de Saleh. El presidente regresó el viernes de Riad, donde se había refugiado tras resultar herido en junio en un ataque contra su complejo residencial.
Los enfrentamientos de este sábado elevan a 172 el total de fallecidos en la última semana. Saleh hizo un llamamiento a la paz y pidió un alto el fuego nada más pisar suelo yemení, pero sus palabras no han conseguido calmar a la calle. Ni a la Primera División Blndada, una unidad que abandonó el ejército para forzar la caída del dictador árabe.
Según Al Arabiya, las tropas oficialistas intentaron este sábado asaltar la Plaza del Cambio, foco de las protestas desde el pasado febrero. Algunas tiendas fueron incendiadas durante el ataque. La oposición acusa a la Guardia Republicana dirigida por el hijo mayor de Saleh, Ahmed, de estar detrás del ataque. Mientras, el Gobierno filipino hizo un llamamiento para la repatriación de sus 1.200 ciudadanos que viven en Yemen.
