¿ <d>PXD</d> de Guantánamo ? ¿ <d>PXD</d> de Guantánamo ? El centro de detención estadounidense de Guantánamo , en Cuba , puede tener sus días contados si el <d>FUTURE_REF</d> presidente de EE UU mantiene su promesa . Ambos candidatos , el demócrata Barack Obama y el republicano John McCain , se han comprometido a cerrarlo si llegan al poder . No obstante , a día de <d>PRESENT_REF</d> , la prisión sigue siendo un quebradero de cabeza para la Administración Bush y un escándalo para las organizaciones de derechos humanos . <d>P7Y</d> después de que llegasen los primeros detenidos , aún permanecen encerrados en la base más de dos centenares de presos , desprovistos de los más elementales derechos constitucionales . La presión para que se clausure no ha dejado de crecer , tanto desde los políticos y los defensores de los derechos civiles como desde los tribunales . Esta misma semana , un juez federal ordenaba la primera liberación en suelo estadounidense de un grupo de prisioneros , pero la orden ha sido paralizada por un tribunal de apelación a instancias del Gobierno de George W. Bush , que se resiste tanto a crear un precedente como a cerrar , antes de que se produzcan condenas , una prisión que ha sido uno de los emblemas en su guerra contra el terrorismo . Éstas son , en 20 preguntas y respuestas , las principales claves sobre la cárcel fuera de la ley más famosa del mundo . 1 . ¿ QUÉ ES EL CENTRO DE DETENCIÓN DE GUANTÁNAMO ? Una prisión de alta seguridad situada en una base naval que EE UU tiene en la bahía de Guantánamo , en Cuba . Desde <d>2002</d> , las autoridades estadounidenses la han usado como centro de detención para detenidos acusados de terrorismo , la mayoría de ellos capturados en Afganistán durante la invasión de este país que siguió a los brutales atentados del 11-S en EE UU ( más de 3.000 muertos ) . Guantánamo es sólo una parte del sistema de centros de detención que mantiene EE UU en el exterior , y que incluye cárceles en Irak y Afganistán . Decenas de detenidos han sido llevados a Guantánamo desde otros centros de detención secretos de la CIA . 2 . ¿ CÓMO ES LA BASE ? La base fue instalada en Cuba por EE UU a <d>19</d> gracias a un acuerdo firmado entre los dos países , acuerdo que Cuba rechaza alegando que fue firmado bajo presión . Situada junto a la bahía de Guantánamo , a 920 kilómetros al sureste de La Habana , tiene 117,6 kilómetros cuadrados , de los que sólo 49,4 son de tierra firme , y una línea costera de 17,5 kilómetros . Está cercada por una alambrada electrificada de tres metros de altura . Tiene una dotación permanente de 435 marines que conviven con otros militares y civiles estadounidenses . La población total se cifra en unas 8.500 personas . Fue acondicionada como centro de detención tras la invasión de Afganistán , a <d>2001</d> . 3 . ¿ CÓMO SE AUTORIZÓ UN CENTRO DE DETENCIÓN ASÍ ? <d>P2D</d> después del 11-S. el Congreso de EE UU aprobó una resolución por la que se otorgaba al presidente ( George W. Bush ) una autorización sin precedentes para emplear la fuerza contra " naciones , organizaciones e individuos " que , según su criterio , estuviesen relacionados en cualquier modo con los atentados o con actos futuros de terrorismo internacional . <d>2001-09-17</d> Bush habría firmado un memorando en el que autorizaba a la CIA a instalar centros de detención fuera del territorio de EE UU . Este documento tiene carácter secreto . En <d>2001-11</d> Bush firma una orden ejecutiva en materia militar sobre " Detención , tratamiento y enjuiciamiento de ciertos extranjeros en la guerra contra el terrorismo " , por la que autoriza al Pentágono a mantener a ciudadanos no estadounidenses bajo custodia indefinida sin cargos . 4 . ¿ CUÁNDO LLEGARON LOS PRIMEROS DETENIDOS ? Los 20 primeros prisioneros llegaron <d>2002-01-11</d> . 5 . ¿ QUÉ CONSIDERACIÓN LEGAL TIENEN LOS PRISIONEROS ? EE UU los considera " combatientes enemigos ilegales " ( la mayoría están acusados de pertenecer a los talibanes o a Al Qaeda ) , y no prisioneros de guerra , por lo que entiende que no tiene por qué aplicarles la Convención de Ginebra y , por tanto , que puede retenerlos indefinidamente sin juicio y sin derecho a la representación de un abogado , algo que ha sido criticado por gobiernos y organizaciones de derechos humanos de todo el mundo . Washington admitió posteriormente que , salvo los miembros de Al Qaeda , el resto de los prisioneros sí estarían amparados por las convenciones internacionales . Algunos juristas consideran que la situación se encuentra en un " vacío legal " . 6 . ¿ CUÁNTOS DETENIDOS HAY Y DE DÓNDE SON ? Hasta <d>2008</d> habían pasado por la base alrededor de 800 prisioneros de 42 países , la gran mayoría afganos y paquistaníes . Este número fue descendiendo paulatinamente desde <d>2003</d> , al ser devueltos cerca de medio millar a sus países de origen , la mayoría a Afganistán y Paquistán , pero también a muchos países europeos ( España , Francia , Reino Unido , Rusia , Suecia , Turquía y Bélgica ) y a otros como Arabia Saudí , Australia , Bahréin , Bangladesh , Egipto , Irak , Irán , Jordania , Kuwait , Libia , Maldivas , Marruecos , Mauritania , Sudán , Tayikistán , Uganda y Yemen . En <d>2008-09</d> quedaban alrededor de 250 . Según Amnistía Internacional , hasta 17 de los detenidos en la prisión eran menores de edad cuando fueron puestos bajo custodia . Un estudio de esta misma organización , efectuado a cerca de 500 detenidos , indica que sólo el 5 % de los prisioneros habían sido capturados originalmente por fuerzas estadounidenses . El 86 % habían sido arrestados por fuerzas paquistaníes o de combatientes en Afganistán , y frecuentemente entregados a EE UU a cambio de recompensas . 7 . ¿ HA HABIDO ALGÚN ESPAÑOL ? En <d>2002-02</d> el Gobierno español apuntó la posibilidad de que hubiese dos españoles detenidos en Guantánamo , si bien finalmente sólo reconoció como tal uno , el ceutí Hamed Abderramán , ya que el otro , Reswam A. Abdulsam , admitió ser marroquí y disponer de pasaporte español falso . En <d>2003-12</d> el juez Baltasar Garzón solicitó a EE UU la extradición de cuatro detenidos en Guantánamo , entre ellos Hamed Abderraman Ahmed , quien llegó a España en <d>2004-02</d> e ingresó en prisión incondicional . Más tarde , Garzón decretó su libertad bajo fianza de 3.000 euros al computar su reclusión en Guantánamo como tiempo de prisión preventiva . <d>P1Y</d> después , la Audiencia Nacional condenó a Ahmed a <d>P6Y</d> de prisión , por pertenencia a Al Qaeda , pero sin computarle <d>P2Y</d> que estuvo en Guantánamo tras su captura en Pakistán poco después de los atentados del 11-S. En <d>2006-07</d> fue absuelto por el Tribunal Supremo por insuficiencia de pruebas . Además de este caso , en <d>2005</d> EE UU extraditó a España al marroquí Lahcen Ikassrien , " Chej Hasan " , pero <d>P1Y</d> después fue absuelto por la Audiencia Nacional . 8 . ¿ CÓMO SON TRATADOS LOS DETENIDOS ? Washington insiste en que reciben un " trato humanitario " . No obstante , el hecho de que no se encuentren en suelo estadounidense ( las autoridades de EE UU no consideran la base de Guantánamo como parte del país ) hace que no disfruten de los derechos que otorga la constitución de EE UU a los detenidos , entre ellos , la presunción de inocencia o el derecho a un juicio con jurado . Informes de Naciones Unidas señalan que existen evidencias de que algunos detenidos han sido torturados y denuncian alimentaciones forzosas a prisioneros en huelga de hambre ( docenas de ellos protestaron de este modo en <d>2006</d> ) e interrogatorios llevados a cabo tras confinamientos solitarios prolongados o en condiciones extremas de temperatura , luz y ruido . Otros tratos vejatorios han sido denunciados por organizaciones como Amnistía Internacional . A <d>2004</d> un informe de la Cruz Roja Internacional y la filtración de memorandos del FBI reconocían el uso en la base de tácticas de coerción psicológica y física equivalentes a torturas , hechos que fueron reconocidos en una investigación militar y en <d>2005-06</d> por el Departamento de Defensa . Según Amnistía Internacional , 14 detenidos fueron trasladados a Guantánamo en <d>2006-09</d> tras permanecer recluidos en régimen de incomunicación bajo custodia secreta de la CIA durante periodos de hasta <d>P4Y</d> y medio . 9 . ¿ CÓMO ES EL CENTRO DE DETENCIÓN Y CÓMO VIVEN LOS PRESOS ? Los prisioneros están distribuidos en cuatro campos rodeados de alambradas de malla metálica , donde pasan <d>P1D</d> <d>PRESENT_REF</d> . Cada bloque tiene un total de 48 celdas . Tienen algo de intimidad y se les permite realizar media hora de ejercicio <d>P1D</d> ( a algunos sólo <d>P1W</d> ) en un campo de deportes que mide 7,6 por 9,1 metros . Reciben visitas de la Cruz Roja , organización que se encarga también de llevarles las cartas de sus familias . Oficiales estadounidenses inspeccionan el contenido de toda la correspondencia . Los prisioneros no pueden recibir visitas de sus familiares ni se les permitía , hasta <d>2006-03</d> , hablar con ellos por teléfono de forma regular . Las luces de los pasillos y las instalaciones están encendidas noche y día . Amnistía Internacional calcula que el 80 % de los detenidos están recluidos en régimen de aislamiento en el Campo 5 , el Campo 6 o el Campo llamado " Eco " . 10 . ¿ QUÉ ES EL CAMPO 6 ? El Campo 6 se construyó para albergar a 178 detenidos . Es la instalación donde las condiciones son más severas . Los detenidos están confinados durante un mínimo de <d>PT22H</d> <d>P1D</d> en celdas individuales de acero sin ventanas al exterior . 11 . ¿ SE HA CELEBRADO ALGÚN JUICIO ? Los juicios , ante tribunales militares , comenzaron <d>2005-06</d> con el proceso a Jalid Sheik Mohammed , el acusado de ser el cerebro de los ataques del 11-S , quien , junto a otros cuatro acusados , se enfrenta a cargos que incluyen 2.973 acusaciones por asesinato -uno por cada persona que murió en los atentados . Eran los primeros cargos directamente relacionados con 11-S presentados contra detenidos en Guantánamo . El relator especial de la ONU sobre Ejecuciones Arbitrarias , Sumarias y Extrajudiciales , Philip Alston , exigió a EE UU que suspendiera los juicios militares en Guantánamo , señalando que los procesos " no cumplen en absoluto las normas internacionales " . De los cerca de 250 detenidos que siguen en Guantánamo , entre 60 y 80 enfrentan tribunales militares especiales y alrededor de 60 están en proceso de ser devueltos a sus países . <d>FUTURE_REF</d> de los otros 115 es incierto , porque no existe evidencia suficiente para acusarlos pero son considerados demasiado peligrosos para quedar en libertad . 12 . ¿ CÓMO SON LOS TRIBUNALES MILITARES ? La comisión militar que juzga a los presos está formada por entre cinco y doce oficiales de las fuerzas armadas estadounidenses . Un juez militar calificado preside la sesión . Para lograr una condena , al menos dos tercios de los miembros tienen que estar a favor , pero si se trata de una sentencia de muerte -que puede solicitarse si llega a probarse que alguien murió por culpa del acusado- , la decisión tiene que ser unánime y ratificada en última instancia por el presidente de EE UU . 13 . ¿ SE HA DECLARADO ALGÚN CULPABLE ? Sólo uno : en <d>2007-03</d> , David Hicks se declaró culpable de " proporcionar apoyo material al terrorismo " en virtud de un acuerdo previo al juicio que garantizaba su liberación de la custodia de Estados Unidos después de <d>P5Y</d> y el regreso a su país natal , Australia , para cumplir <d>P9M</d> de prisión . 14 . ¿ QUÉ HAN DICHO SOBRE LA BASE LOS TRIBUNALES EN EE UU ? La primera decisión judicial la tomó <d>2002-07-31</d> la juez federal de Columbia Colleen Kollar - Kotelly , quien determinó que el sistema legal estadounidense carecía de jurisdicción sobre personas retenidas en Guantánamo . Este fallo fue ratificado en <d>2003-03</d> por un juez federal . En <d>2004-06</d> el Tribunal Supremo de EE UU ( máximo tribunal del país ) dictaminó que " los tribunales de EE UU tienen la jurisdicción requerida para disputar la legalidad de la detención de ciudadanos extranjeros capturados en el extranjero en actividades hostiles y encarcelados en la bahía de Guantánamo " y falló que tres prisioneros que habían invocado su derecho a ser juzgados podían llevar su caso ante tribunales civiles . No obstante , la mayoría de jueces federales , en cuyas manos está cómo aplicar la doctrina marcada por el Supremo , secundó las tesis de la Administración Bush de que es posible retener a los " combatientes extranjeros " indefinidamente , sin presentar cargos contra ellos o someterles a juicio . En <d>2006</d> el Supremo volvió a atacar la estrategia del Pentágono , señalando que organizar tribunales militares para prisioneros de guerra extranjeros " viola el Código de Justicia Militar y la Convención de Ginebra " , y que , además , no está recogido en norma alguna . El Congreso , de mayoría republicana entonces , reaccionó aprobando una ley en la que se daba cobertura expresamente a estos tribunales militares . <d>2003-06-12</d> , el Supremo dictaminó que los sospechosos de terrorismo detenidos en la base militar tienen el derecho constitucional de defenderse ante los tribunales civiles estadounidenses . 15 . ¿ HA SIDO LIBERADO EN SUELO ESTADOUNIDENSE ALGÚN PRISIONERO ? No . Un juez federal de EE UU ordenó <d>2003-06-10</d> por primera vez la liberación en territorio estadounidense de un grupo de detenidos en Guantánamo compuesto por 17 musulmanes chinos de la minoría Uigur . El juez consideraba que no había pruebas de que este grupo estuviera formado por " combatientes enemigos " , o de que supusieran un riesgo para el país . El Pentágono ya había determinado esto con anterioridad , pero se había negado a liberarlos en suelo estadounidense y no había encontrado a ningún país que quisiese acogerlos . No obstante , <d>P1D</d> después , un tribunal federal de apelación de bloqueó temporalmente la liberación , aceptando una moción urgente en contra interpuesta por la administración del presidente George W. Bush . 16 . ¿ HA MUERTO ALGÚN DETENIDO EN LA BASE ? En <d>P2Y</d> han muerto cinco prisioneros en Guantánamo ( tres de ellos se suicidaron en <d>2006-06</d> ahorcándose con las sábanas de sus camas ) . Pese a estar bajo custodia , no se les ha practicado ninguna autopsia . 17 . ¿ HA COLABORADO ESPAÑA CON EE UU ? Amnistía Internacional ha denunciado que más de 200 presos han sido trasladados a Guantánamo pasando por España , sin que el <d>PRESENT_REF</d> Gobierno español haya hecho nada por impedirlo . Según el Ministerio de Defensa , EE UU justificó esos vuelos , realizados entre las bases españolas de Torrejón de Ardoz ( Madrid ) , Morón de la Frontera ( Sevilla ) y Rota ( Cádiz ) , y Guantánamo , como " suministro de apoyo lógico " . Por otra parte , en <d>2002</d> , durante el Gobierno de Aznar , policías españoles , acompañados por agentes de la CIA , interrogaron a 20 marroquíes en Guantánamo . 18 . ¿ CUÁL ES LA POSTURA DE LOS CANDIDATOS A LA PRESIDENCIA DE EE UU ? El candidato demócrata , Barack Obama , ha declarado que cerrará la prisión de Guantánamo y derogará los tribunales militares para juzgar a terroristas , si bien añadió que no vacilará en usar la fuerza militar para eliminar " en cualquier parte del mundo " focos terroristas que amenacen a Estados Unidos . Por su parte , el candidato republicano , John McCain , también expresó su intención de cerrar el centro de detención en cuanto se resuelva el estatus legal de los prisioneros : " Si gano -señaló- ordenaré el cierre de Guantánamo y el traslado de los reclusos a Fort Leavenworth , en Kansas " . 19 . ¿ QUÉ DICE EL ACTUAL GOBIERNO DE BUSH ? Tanto el Gobierno de EE UU como el propio presidente , George W. Bush , han expresado varias veces en este <d>2001</d> su deseo de cerrar Guantánamo , al tiempo que han aducido razones legales y prácticas para no poder hacerlo todavía , incluyendo los procesos que aún no han concluido o que siguen pendientes , o la negativa de muchos países a aceptar de vuelta a los detenidos . Con respecto a las condiciones del centro de detención , la Administración estadounidense niega que se practique la tortura , insiste en que se trata de " una instalación modelo " , y recuerda que ha sido visitada por más de 2.000 periodistas de 400 medios de comunicación de todo el mundo . 20 . ¿ QUÉ CUENTAN LOS EX DETENIDOS ? <d>2006-05</d> , uno de los liberados , Murat Kurnaz , un ciudadano turco nacido en Alemania , rindió testimonio vía satélite ante el Congreso de EE UU . Kurnaz contó a los congresistas su historia de <d>P5Y</d> de detención , incluyendo torturas y abusos . Aseguró que fue sometido a palizas , descargas eléctricas y lo que llamó " el tratamiento de agua " , en el que le mantuvieron la cabeza bajo agua mientras era golpeado en el estómago y forzado a aspirar el agua ( una práctica habitual en la Inquisición española ) . Kurnaz fue liberado de Guantánamo en <d>2006</d> tras una petición personal de la canciller alemana Ángela Merkel . Amnistía Internacional también ha recogido testimonios de muchos ex detenidos en Guantánamo ( aquellos que han sido devueltos a sus países de origen ) . Estos son algunos de ellos : -Mohamed Al Amin ( mauritano ) : " Pasé <d>P5Y</d> en Guantánamo , pero no conozco a nadie de Al Qaeda ; no tengo relación con esa gente " . -Ahmed Errachidi ( marroquí ) : " Estoy en el límite , no quiero caer " ( fue detenido por terrorismo nada más llegar a Marruecos ) . -Jumah Al - Dossari ( saudí ) : Su hermano cuenta que " cuando lo miraba pensaba , Dios mío , ¿ este es mi hermano ? Luego nos describía el dolor que había sufrido en Guantánamo , los días en que estaba realmente enfermo ... Está intentando olvidar todo aquello " . -Sami Al Laithi ( egipcio ) : " En cierta ocasión los agentes de la policía militar me pisotearon la espalda . Uno de ellos me arrojó al suelo . Luego me levantaron y me dejaron caer de golpe de nuevo " . -Ajtar Qassim Bassit ( chino de la minoría uigur ) : " Hemos sufrido muchísimo en Guantánamo , pero seguimos sufriendo aquí . Los demás detenidos tenían su país ; nosotros no tenemos donde ir " ( fue trasladado a Albania ) . ¿ Qué fue de ? Más información sobre : Hemos bloqueado los comentarios de este contenido . Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta <d>PRESENT_REF</d> , pero no se podrán redactar nuevos comentarios . Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual . Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .