El limbo legal de la prisión de Guantánamo cumple <d>P10Y</d> La cárcel más infausta de la guerra contra el terrorismo sigue abierta pese a las promesas de Obama Las dificultades legales para juzgar a los detenidos en EE UU complican el cierre Hace <d>PRESENT_REF</d> exactamente <d>P10Y</d> , una veintena de detenidos por el Ejército norteamericano durante los primeros meses de la guerra de Afganistán llegó a la base naval de Guantánamo , en la isla de Cuba , a bordo de un avión militar C-141 , que había partido de Kandahar <d>XXXX-XX-XX</d> . Vestidos con monos y gorras de intenso color naranja ; con los ojos , narices , bocas y oídos tapados ; esposados de manos y pies , fueron desplazados a Camp X Ray , una cárcel al aire libre que se había utilizado , por última vez , para detener a criminales cubanos que había llegado a la base en el éxodo de balseros de Cuba de <d>1994</d> . <d>2002-01-11</d> : El primer grupo de 20 detenidos llega al Campo X - Ray en Guantánamo , Cuba donde hay celdas al aire libre con piso de hormigón . <d>2002-01-18</d> : El presidente George W. Bush decide que los prisioneros con cargos por terrorismo no pueden ser protegidos como prisioneros de guerra , como lo indica la Convención de Ginebra . <d>2003-05-09</d> : Guantánamo llega al máximo de su capacidad con una población de 779 detenidos . <d>2003-11-10</d> : La Suprema Corte de Estados Unidos acepta estudiar el caso de la prisión de Guantánamo . <d>2006-02-15</d> : Un informe de Naciones Unidas recomienda el cierre de Guantánamo . <d>2006-06-29</d> : La Suprema Corte de Estados Unidos reconoce que la comisión militar de Guantánamo viola la ley internacional y las del país . Decide que los detenidos deben ser protegidos por la Convención de Ginebra . <d>2007-03-14</d> : Abd al - Rahim al - Nashiri , acusado del bombardeo del destructor USS Cole en Yemen en <d>2000</d> , asegura que fue torturado para confesar su relación con actividades terroristas . <d>2009-01-14</d> : Por primera vez la administración de George W. Bush reconoce que uno de los detenidos ha sido torturado . <d>2009-01-22</d> : <d>P2D</d> después de que Barack Obama tomara el cargo como Presidente , firma tres órdenes sobre Guantánamo . Una para cerrar la prisión en <d>P1Y</d> , otra para detener las técnicas de la CIA para interrogar a los detenidos , y una más para revisar las condiciones de las detenciones . <d>2010-01-21</d> : El Departamento de Justicia concluye que 50 de los 196 detenidos en Guantánamo deben permanecer en la prisión indefinidamente sin un juicio . <d>2010-03-05</d> : Los asesores de Obama recomiendan que los detenidos relacionados con <d>2001-09-11</d> sean procesados en tribunales militares y no en los civiles como había propuesto el fiscal general del Estado , Eric H. Holder . <d>2011-03-07</d> : Obama ordena la reanudación de las comisiones militares en Guantánamo . <d>2011-04-25</d> : Wikileaks revela informes , de entre <d>2002</d> y <d>2009</d> , sobre las condiciones de la prisión en los que se reconoce la tortura de los prisioneros . <d>P7D</d> después , el presidente George W. Bush compareció ante la nación para explicarle que aquellos hombres eran terroristas , que estaban asociados a los ataques del 11-S y que no se les aplicarían las protecciones de las convenciones de Ginebra , que amparan a los prisioneros de guerra . Nacía así la cárcel más infausta de la guerra contra el terrorismo , una prisión en un limbo legal , en una base naval alquilada por EE UU a Cuba mucho antes de la revolución comunista de <d>195</d> . Allí se retendría , dijo Bush , a los que bautizó como “ combatientes ilícitos ” . Camp X Ray daría <d>FUTURE_REF</d> paso a Camp Delta , donde se llegó a retener a hasta 779 supuestos terroristas . La mayoría ya se ha marchado a otros países ( al menos cinco a España ) . Los que quedan se dividen <d>PRESENT_REF</d> en dos prisiones . En Camp 6 está la mayoría de los 167 detenidos , muchos de los cuales aguardan el traslado a otros países . A escasos metros se halla Camp 5 , una prisión de máxima seguridad donde una veintena de personas aguarda juicio , en régimen de aislamiento casi total . Allí se hallan los ideólogos de los atentados terroristas del 11-S , como Khaled Sheikh Mohammed . La presencia en Guantánamo de esos detenidos de máxima seguridad es lo que mantiene la cárcel abierta . Hasta que Washington averigüe qué puede hacer con ellos , esa tierra de nadie seguirá abierta frente al mar Caribe . Entre esas rejas hay , además , cuatro presos que ya han sido condenados y cumplen condena . El proceso de comisiones militares , en las que se juzga a los detenidos , sigue también su curso . <d>2011-W18</d> se reanudarán los procedimientos contra Abd al - Rahim al - Nashiri , acusado del bombardeo del destructor USS Cole en Yemen en <d>2000</d> , un ataque en el que murieron 17 soldados de EE UU . En cierto sentido , Guantánamo era un lugar idóneo para las intenciones de Bush de crear un limbo legal más allá de las convenciones de Ginebra . La soberanía allí es cubana , pero el territorio está controlado por los norteamericanos . El contrato de arrendamiento , firmado en <d>1903</d> , solo puede romperlo Washington . EE UU manda <d>P1Y</d> a La Habana un cheque para pagar el alquiler , por valor de 3.100 euros y que nunca se cobra . Bush encontró la ecuación perfecta sobre la que crear esa prisión : una base en territorio soberano de un enemigo con el que EE UU no tiene contactos diplomáticos . A muchos de los detenidos se les sigue interrogando . Lo hacen frecuentemente los empleados militares del centro de detención . También tienen acceso a ellos agentes de la CIA , que en el pasado les torturaron , con las técnicas aprobadas por la Administración de Bush , como la privación del sueño , la exposición a temperaturas extremas o el ahogamiento fingido . <d>1902</d> , EL PAÍS publicó unos documentos cedidos por Wikileaks que revelaban las duras condiciones de ese trato . “ Los interrogatorios tienen una función estratégica en la guerra global contra el terrorismo . Tienen un elemento de protección para nuestros guardas y sus operaciones ” , explicó <d>PAST_REF</d> a este diario el contralmirante David B. Woods , comandante de la Fuerza Conjunta de Guantánamo , que engloba a las prisiones y toda la logística que las sustenta . “ Es una red global de terrorismo . Necesitamos entender esa red , y cómo funciona , como se financia y entrena . Todas esas piezas son parte de un puzzle que nos ayuda a defendernos en la guerra global contra el terrorismo ” . En <d>2009</d> , <d>PRESENT_REF</d> después de tomar posesión de su cargo , Barack Obama ilegalizó las técnicas extremas de interrogación y firmó un decreto por el que ordenaba el cierre de Guantánamo en el plazo de <d>P1Y</d> . El Gobierno incumplió la orden . Cuando quiso juzgar a los ideólogos del 11-S en juzgados federales de Nueva York , el revuelo político le obligó a dar marcha atrás . Tanteó , paralelamente , diversas cárceles que podrían albergar a los detenidos , pero los republicanos en el Capitolio se opusieron frontalmente a su traslado a suelo nacional norteamericano . Según su razonamiento , si el juicio se declarara nulo , porque los presos habían sido sometidos a tortura , podrían llegar a ser puestos en libertad dentro de las fronteras de Norteamérica . Entre esas rejas hay cuatro presos que ya han sido condenados y cumplen condena Previamente , la justicia norteamericana ya había desmerecido las decisiones de Bush . En <d>2006</d> , el Tribunal Supremo , la máxima instancia judicial de EE UU , decidió que el sistema de comisiones militares ideado por la Casa Blanca violaba las leyes internacionales y que las convenciones de Ginebra se debían aplicar a los detenidos . <d>P2Y</d> después , aquel tribunal votó a favor de que los detenidos pudieran desafiar su arresto ante la justicia federal norteamericana , reclamando las garantías judiciales de habeas corpus , cuya finalidad es prevenir las detenciones arbitrarias e injustas . Todas esas decisiones judiciales y políticas no han servido para desmantelar esa cárcel en <d>P1DE</d> . Obama ordenó la reanudación de las comisiones militares en Guantánamo en <d>2005-03</d> . En un clima de austeridad , el precio de Guantánamo es también una fuente de preocupación . La base naval tiene 2.100 soldados , y de ellos 1.500 trabajan para la prisión . Mantener a cada preso le cuesta a los contribuyentes norteamericanos 800.000 dólares ( 627.000 euros ) <d>P1Y</d> . En total , son 137 millones de dólares de los presupuestos <d>P1Y</d> aprobados por Washington , una cifra considerable en un contexto en el que el Congreso , en Washington , está buscando cómo recortar 1,5 billones de dólares en el gasto gubernamental . A fecha de <d>PRESENT_REF</d> , Guantánamo es , a parte de un problema diplomático , la prisión más cara del mundo .