Aung San Suu Kyi no logra legalizar su partido Los tribunales de la Junta militar birmana mantienen la disolución del Liga Nacional para la Democracia La opositora birmana y premio Nobel de la Paz , Aung San Suu Kyi , ha perdido su primera batalla legal desde su liberación en <d>XXXX-XX</d> contra los tribunales de la Junta militar que gobierna Myanmar . La corte especial de apelación ha rechazado la demanda de Suu Kyi contra la anulación de su partido la Liga Nacional para la Democracia ( LND ) . La LND fue ilegalizada después de que se negase a participar en las elecciones convocadas <d>XXXX</d> por la Junta para lavar su imagen tanto dentro como fuera del país . En <d>1989</d> y liderada por Suu Kyi , la LND se hizo con el 82 % de los votos emitidos en los únicos comicios democráticos celebrados en el país , que lleva casi <d>19</d> bajo la bota del régimen . Los militares jamás reconocieron la victoria de la LND , encarcelaron a muchos de sus dirigentes y a su máxima representante la mantuvieron bajo distintos arrestos domiciliarios durante 15 de <d>P21Y</d> . La corte especial de apelación , que se encuentra en Naypyitaw ( la nueva capital establecida por el régimen ) , ha sentenciado que la LND seguirá siendo una " asociación ilegal " -como dictaminó el Tribunal Supremo- por no haberse registrado para las elecciones <d>1989-11-07</d> , informa Reuters . La LND las boicoteó porque consideró que las condiciones y las reglas bajo las que se convocaban no eran " ni justas , no limpias " y porque ni siquiera permitían salir de las cárceles a sus dirigentes para participar en la campaña electoral y , en caso de victoria , ocupar sus escaños . La decisión acaba con la principal fuerza opositora birmana y dificulta aún más los esfuerzos su líder , conocida popularmente como La Dama , para iniciar el camino de la democratización de uno de los países más cerrados y pobres de Asia , pese a la riqueza de sus recursos naturales . Suu Kyi apeló contra la ilegalización de su partido <d>1989-11-06</d> 13 . " Este era el último paso legal que podíamos dar . El derecho de apelar acaba aquí " , ha dicho Nyan Win , hasta <d>PRESENT_REF</d> portavoz y abogado de la ya desaparecida LND . El nuevo Parlamento , que tiene dos cámaras , celebrará <d>1989-11-13</d> su primera sesión . El Partido de la Unión Solidaria y el Desarrollo , cuyas filas llenan principalmente militares vestidos de civiles , entre ellos 18 miembros de Junta , obtuvo una amplísima mayoría de los escaños . Aung San Suu Kyi , que desde su liberación está tratando de forma discreta de tomar el pulso al país , tendrá que decidir <d>PRESENT_REF</d> si forma un nuevo partido y cuales son los pasos a dar para lograr al menos la liberación de los más de 2.000 presos políticos , la mayoría de la LND , por el nuevo Gobierno que se formará próximamente .