Servicios de utilidad Compleja recuperación de los cadáveres de los cuatro militares fallecidos en Haití « El fragmento más grande es el tablero de mandos » , explica uno de los miembros del equipo de rescate , que opera en una zona muy montañosa Puerto Príncipe / Oviedo Militares españoles trabajaban <d>XXXX-XX-XXTNI</d> en recuperar los cuerpos de dos de sus compañeros fallecidos <d>XXXX-XX-XX</d> en un accidente de helicóptero en Haití que ha conmocionado a España . Los soldados lograron rescatar los otros dos cadáveres en las primeras horas tras el accidente , una misión muy laboriosa dada la compleja orografía del terreno , que dificulta extremadamente las labores . La ministra de Defensa , Carme Chacón , viajó <d>XXXX-XX-XX</d> a Haití , mientras que el presidente Zapatero le expresó su pésame por telegrama . De igual modo , la Alta Representante de la UE , Catherine Ashton , envió sus condolencias al ministro de Exteriores , Miguel Ángel Moratinos . El embajador de EE UU en Madrid , Alan Solomont , trasladó su pésame a las familias y al pueblo español . Una fuente del equipo de rescate explicó a « Efe » que los trabajos se centran en situar los cuatro cuerpos en un punto desde el que puedan ser introducidos en helicópteros para ser trasladados al buque de la Armada española « Castilla » , al que pertenecían los fallecidos y que está fondeado en la costa de Petit Goave , a unos 60 kilómetros al sur de Puerto Príncipe . Los fallecidos son Luis Fernando Torija Sagospe , comandante del Cuerpo de Intendencia , de <d>P44Y</d> , natural de Madrid , casado y con dos hijos ; Francisco Forne Calderón , teniente de Infantería de Marina , de <d>P37Y</d> , natural de Barcelona , casado y con tres hijos ; Manuel Dormido Garrosa , alférez de navío , de <d>P35Y</d> , natural de Valencia , casado y con un hijo , y Eusebio Villatoro Costa , cabo mayor de Infantería de Marina , de <d>P41Y</d> , natural de Cádiz , casado y sin hijos . Los militares estaban destinados en el « Castilla » , que desde <d>XXXX-XX</d> lleva a cabo labores humanitarias en apoyo a la población haitiana , afectada por el terremoto que <d>XXXX-01-12</d> arrasó buena parte de Puerto Príncipe y varias localidades limítrofes . En el momento del accidente , el helicóptero siniestrado y otro regresaban desde la República Dominicana de cumplir una misión de tipo logístico . Ambas aeronaves perdieron contacto al entrar en una zona de baja visibilidad , por lo que se inició un rastreo que permitió hallar el helicóptero siniestrado en las montañas de Fond Verrettes , localidad <d>FUTURE_REF</d> a la frontera con la República Dominicana . Los restos del aparato quedaron desperdigados por la zona del accidente , un área montañosa de muy difícil acceso . Según un miembro del equipo , « el fragmento más grande es el tablero de mandos » . Una vez introducidos en bolsas y asegurados , los cadáveres de los militares , que han quedado calcinados , serán llevados al barco de la Armada española . El ministro del Interior , Alfredo Pérez Rubalcaba , confió en que los cuerpos de los cuatro militares « serán repatriados a la mayor velocidad posible » , una vez sean reconocidos los cadáveres . Pérez Rubalcaba avanzó que <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTMO</d> se envió a Haití una Unidad de Reconocimiento de la Guardia Civil . El titular del Interior consideró « tremendo » que las personas pierdan la vida de esta manera , « sobre todo esta gente que está haciendo un trabajo para los demás » . Mientras , desde el Ministerio de Defensa , el comandante del Mando de Operaciones , teniente general Jaime Domínguez Buj , aseguró que el helicóptero accidentado estaba en « perfecto » estado de mantenimiento y había pasado todas las revisiones requeridas . Los dos aparatos que realizaban la misión , explicó el teniente general en una rueda de prensa en la sede del Estado Mayor de la Defensa -un Augusta Bell 212 y un Sikorsky- son los que siempre utiliza la Armada y los que estaban asignados al buque « Castilla » , al que pertenecían los militares muertos . Siguen sin conocerse las causas del accidente , que se produjo en una zona montañosa de Haití cerca de la frontera con la República Dominicana y en condiciones meteorológicas de visibilidad « reducida » , detalló Domínguez Buj . La ruta que siguieron los dos helicópteros , según el teniente general , era la habitual para ellos : habían salido de Cabo Rojo , en la República Dominicana , donde habían recogido el material logístico enviado desde España para trasladarlo al « Castilla » . Cuando se encontraban al sudeste de Haití , el helicóptero líder de la formación avisó al mando del buque de que había entrado en una zona de escasa visibilidad y había perdido el contacto con el helicóptero acompañante . De acuerdo con el relato del teniente general , se activó el dispositivo de búsqueda , que incluía a este aparato líder , apoyado por otro que se había incorporado desde el barco , aunque , después , una vez agotado el plazo de vuelo estipulado , fueron relevados por dos helicópteros estadounidenses . Éstos fueron los que localizaron el helicóptero accidentado cerca de la localidad de Fond Verrettes , en la ladera de una montaña de « difícil » acceso , pero lograron aterrizar en las proximidades y comprobar que los cuatro ocupantes habían fallecido . Ventanas al Paraíso Visita las webcams en la montaña , y en las poblaciones asturianas . ¡ Webcams de Asturias en tu iPhone ! La nueva normalidadPreguntas frecuentes