Los jemeres rojos se sientan en el banquillo : el fin de <d>P30Y</d> de impunidad , en 30 claves Los jemeres rojos se sientan en el banquillo : el fin de <d>P30Y</d> de impunidad , en 30 claves <d>19</d> fue testigo de la aparición del mal absoluto en demasiadas ocasiones . A las peores , las más devastadoras , se las conoce como genocidios . Millones de personas perecieron víctimas del fanatismo en episodios que han quedado grabados ya para siempre entre las peores páginas de la historia de la humanidad . El genocidio armenio , el holocausto nazi , la Unión Soviética de Stalin , la antigua Yugoslavia de Milosevic , Sierra Leona , Ruanda ... y Camboya . En apenas <d>P4Y</d> , el régimen de terror de los jemeres rojos , liderado por Pol Pot , acabó con la vida de una cuarta parte de la población del país asiático ( casi dos millones de hombres , mujeres y niños ) e hizo retroceder el tiempo <d>PXCE</d> , convirtiendo Camboya en un aislado campo de concentración regido por leyes casi medievales . Muchos de los responsables de la masacre , incluido el propio Pol Pot , han muerto o están a punto de hacerlo . Algunos consiguieron integrarse en la sociedad y se esfumaron en el anonimato . De otros nada se sabe . Pero cinco líderes pudieron finalmente ser arrestados y <d>PRESENT_REF</d> , <d>P3DE</d> después de los campos de la muerte , han empezado , al fin , a responder ante la justicia , aunque no sea en las mejores condiciones posibles . Las claves de los jemeres rojos , su origen , su régimen y su caída , el proceso judicial , los detenidos y las víctimas , en 30 preguntas y respuestas : ANTES DEL TERROR 1 . ¿ QUIÉNES SON LOS JEMERES ROJOS ? Se conoce como jemeres rojos ( o khmer rojos , por su transcripción fonética al francés ; khmae krojom , en camboyano ) a los seguidores e integrantes del Partido Popular Revolucionario Jemer , o Partido Comunista Jemer , de Camboya . La palabra khmer , o jemer , equivale a " camboyano " , o " kampucheo " ( el Imperio Jemer , o Imperio de Angkor , fue un poderoso reino que se desarrolló entre los siglos IX y XV , y cuyo territorio abarcaba la <d>PRESENT_REF</d> Camboya , Tailandia , Laos , Vietnam , parte de Birmania y parte de Malasia ) . Kampuchea fue el nombre oficial de Camboya bajo el régimen de los jemeres rojos , entre <d>1975</d> y <d>1979</d> . Los jemeres rojos empezaron a ser llamados así por el rey Norodon Sihanuk , quien , basándose en la identificación del color rojo con el comunismo , popularizó el nombre en <d>195</d> . 2 . ¿ CUÁNDO NACIERON ? El partido Comunista de Camboya se fundó en <d>1951</d> , pero fue parte integrante del Partido Comunista de Vietnam hasta que se desligó de éste , <d>PXY</d> más tarde . En <d>1960</d> coge las riendas Saloth Sar , más conocido como Pol Pot y , ya en <d>197</d> , el movimiento pasa a llamarse Partido Democrático de Kampuchea . 3 . ¿ CUÁL ERA SU IDEOLOGÍA ? Los jemeres rojos mezclaron una interpretación muy particular y extrema del maoísmo con un nacionalismo exacerbado . Sus pilares eran la exaltación del campesinado , el rechazo a cualquier influencia exterior , especialmente occidental ( con ideas anticolonialistas propias de las guerras de liberación nacional , pero llevadas hasta sus últimas consecuencias ) , y todo ello en un contexto de dictadura exageradamente comunista , militantemente atea y de partido único . 4 . ¿ CÓMO CONSIGUIERON EL PODER ? En <d>1970</d> , durante la Guerra del Vietnam , el general Lon Nol derroca en un golpe de estado al príncipe Norodom Sihanouk e instaura una dictadura en Camboya , alineándose con Estados Unidos . Estalla entonces una guerra civil , conectada con la guerra en el vecino Vietnam , donde combaten los comunistas del norte y el Gobierno del sur , apoyado por el ejército estadounidense . Pero cuando , tras su derrota , EE UU comienza a retirarse de la zona , las guerrillas de los Jemeres Rojos , lideradas por Pol Pot ( el " Camarada Uno " ) , toman la capital , Pnom Penh , <d>1975-04-24</d> , cambian el nombre del país por Kampuchea e instauran un nuevo régimen . Comienza lo que el propio Pol Pot denomina " Camboya Año Cero " . 5 . ¿ QUIÉN ERA POL POT ? Saloth Sar ( <d>1925</d> - <d>1998</d> ) , más conocido como Pol Pot , fue el principal líder de los Jemeres Rojos desde la creación del movimiento hasta que murió , en <d>1998</d> . Pol Pot ha pasado a la posteridad como uno de los principales genocidas de la historia , ya que fue el máximo responsable de la muerte de al menos dos millones de personas . El menor de siete hermanos , Saloth aprendió francés y estudió con la élite católica camboyana . Tras participar en la resistencia anti - francesa , en <d>1949</d> se trasladó a París para estudiar en <d>1949</d> y allí se afilió al Partido Comunista . Después de fracasar en sus estudios volvió a Phnom Penh en <d>1953</d> . Ya en Camboya , colaboró en la fundación del Partido Comunista Camboyano y creó las guerrillas de los Jemeres Rojos , imponiendo sus ideas extremistas y abiertamente anti - estadounidenses y anti - vietnamitas a quienes defendían un comunismo más moderado . Numerosos testimonios le describen como una persona amable , carismática y encantadora . 6 . ¿ CÓMO FUE EL " REINADO DEL TERROR " ? Durante los apenas <d>P4Y</d> que duró el conocido como " reinado del terror " ( <d>1975-04</d> a <d>1979-01</d> ) murieron en Camboya cerca de dos millones de personas ( más de 1.700.000 , lo que supone un cuarto del total de la población del país ) a causa de las ejecuciones , la hambruna , las enfermedades y las purgas ordenadas por la cúpula jemer . Encabezado por Pol Pot , y con el respaldo de China , el nuevo régimen intentó aislar a Camboya de toda influencia exterior . Se ejecutó a los oponentes , se abolió el dinero , se prohibió el budismo y cualquier otra religión , y se transformó la economía . La deportación de los habitantes de las ciudades al campo fue masiva , y se colectivizó la agricultura , centrándose en el arroz ( entre <d>1975</d> y <d>1979</d> Camboya se convirtió en el primer productor mundial de arroz , mientras quienes lo cosechaban morían de hambre ) . Los Jemeres abolieron la propiedad y el mercado , y clausuraron escuelas , hospitales y tiendas . Los coches fueron erradicados y sustituidos por el carro de bueyes como vehículo oficial , y se prohibieron todas las actividades de ocio o deportivas . Todos aquellos capaces de hablar un idioma extranjero , los que tenían estudios o incluso los que simplemente llevaban gafas , debían ser " reeducados " , y muchos fueron asesinados por " contrarrevolucionarios " . Centenares de niños fueron apartados de su padres ( la familia se consideraba una fuente de individualismo burgués ) , puestos en manos de la guerrilla jemer y , muchos de ellos , convertidos en delatores . En los centros de detención , la tortura y la pena de muerte se convirtió en un castigo habitual . La revolución se llevó a cabo en la selva , y la pusieron en práctica guerrilleros incomunicados con el resto del mundo y liderados por un cuadro de mando implacable y oculto , la mayoría de las veces , bajo distintos apodos o el anonimato . 7 . ¿ QUÉ HIZO EL MUNDO MIENTRAS TANTO ? En general , la comunidad internacional , en plena guerra fría , y dividida entre el bloque capitalista ( EE UU y sus aliados ) y el comunista ( la URSS y , especialmente en este caso , China y su órbita ) , guardó silencio . Por otro lado , el régimen aisló completamente el país , no permitiendo el ingreso de ningún organismo extranjero , con lo que la información sobre lo que estaba ocurriendo realmente no era fácil de obtener . Al igual que ocurrió con el régimen de Stalin , durante <d>PXY</d> existió controversia sobre el número de muertos o el alcance real del terror , y , al principio , no fueron pocos los partidos e intelectuales de izquierdas que mantuvieron una postura negacionista . Países como Australia , India o Nueva Zelanda realizaron tímidas denuncias , pero con poco éxito . 8 . ¿ QUÉ ERAN LOS CAMPOS DE LA MUERTE ? Las ciudades fueron desalojadas por la fuerza y los camboyanos fueron obligados a trasladarse a campos de trabajo . La población de la capital , Phnom Penh , descendió de dos millones a 25.000 en sólo <d>P3D</d> . Fue en el campo , en los conocidos después como " campos de la muerte " , donde se cometieron la mayoría de las ejecuciones , torturas y violaciones de los derechos humanos , tal y como demostró después el hallazgo de miles de restos de las víctimas ( las famosas imágenes de pilas de cráneos enterrados en el barro y los arrozales ) . En general , las ejecuciones se llevaban a cabo de forma discreta , y a menudo , para ahorrar munición , mediante un golpe en la cabeza o la horca . Una jornada habitual se dividía en <d>PT12H</d> de trabajo físico , <d>PT2H</d> para comer , tres para el descanso y la educación , y <d>PT7H</d> de sueño . El término " campos de la muerte " fue popularizado por la película sobre el genocidio camboyano del mismo nombre ( The Killing Fields ) , dirigida en <d>1984</d> por Roland Joffé y que en España se tituló Los gritos del silencio . 9 . ¿ QUÉ ERA LA CUEVA DEL AGUA ? Una gran cantidad de los restos de víctimas de los jemeres rojos aparecieron en un lugar conocido como Rung Tik ( la Cueva del Agua ) , o Rung Khmao ( la Cueva de la Muerte ) , en las montañas de Kampong Trach . La cueva , que tiene corrientes de agua subterránea , era utilizada como fosa colectiva . El Gobierno camboyano recogió gran parte de los restos existentes en toda esta región , pero aún pueden ser encontrados algunos . 10 . ¿ CÓMO ACABÓ LA PESADILLA ? La política hostil dirigida del gobierno por Pol Pot y los continuos choques fronterizos desembocaron en <d>1979</d> en la invasión vietnamita de Camboya . Los jemeres rojos se replegaron a la frontera con Tailandia , donde organizaron la resistencia contra el nuevo régimen . Vietnam se retiró de Camboya en <d>1989</d> , pero los jemeres siguieron causando daños a la población civil en su intento por luchar contra cualquier facción camboyana . DESPUÉS DEL TERROR 11 . ¿ QUÉ PASÓ TRAS LA INVASIÓN VIETNAMITA ? En <d>1979</d> fue establecida la República Popular de Kampuchea , gobierno satélite de Vietnam , y la guerra civil se prolongó a lo largo de <d>P1DE</d> de los ochenta ( EE UU y China apoyaron la insurgencia de los jemeres rojos frente al Gobierno pro vietnamita y pro soviético ) . Medio millón de camboyanos pidieron asilo en Tailandia y más de 300.000 acudieron a otros países , principalmente Francia . 12 . ¿ CUÁNDO Y CÓMO TERMINÓ LA GUERRA ? En <d>1989</d> el gobierno estadounidense promovió un gobierno de coalición y Sihanouk pasó a ser rey y jefe de Estado . En <d>1993-05</d> , y gracias a los esfuerzos de la Naciones Unidas , se celebraron elecciones , que los jemeres boicotearon , pese a haber firmado el tratado de paz de <d>1991</d> . 13 . ¿ QUÉ FUE DE LOS JEMERES ROJOS ? Atrincherados en un 10 % del territorio camboyano , los jemeres rojos , ya sin Pol Pot al frente ( dimitió como comandante en jefe en <d>1985</d> ) , continuaron su lucha contra el nuevo gobierno . No obstante , a partir de <d>1994</d> , los miembros de los distintos grupos de jemeres fueron integrándose en la vida social e incluso política del país . Muchos simplemente desertaron . En <d>1995</d> entre 5.000 y 10.000 guerrilleros habían abandonado la organización . En <d>1997</d> la nueva dirección de los jemeres rojos , liderada por Khieu Zampan , anunciaba la detención de Pol Pot y la inserción de la guerrilla en la vida civil , acatando la legislación internacional . 14 . ¿ CÓMO ACABÓ POL POT ? Pol Pot murió en <d>1975-04-24TMO</d> <d>1998-04-16</d> , en la choza de la jungla camboyana donde permanecía bajo arresto , y sin haber sido juzgado . Tenía <d>P73Y</d> . Días después , el gobierno tomaba el último bastión guerrillero y unos 500 jemeres huían a Tailandia . Otros 4.000 cambiaron sus uniformes por los del ejército camboyano y juraron fidelidad a la Constitución . Pol Pot no fue el único líder jemer que escapó a la justicia . Otros , como Son Sen o Ta Mok , murieron también antes de sentarse en el banquillo . 15 . ¿ CUÁNDO COMENZÓ EL PROCESO PARA JUZGAR A LOS RESPONSABLES DEL GENOCIDIO ? En <d>1997</d> , cuando el gobierno camboyano pidió ayuda a la ONU para llevar ante la justicia a los ex altos responsables del régimen jemer rojo . Se crearon entonces las denominadas Cámaras Extraordinarias de los Tribunales de Camboya ( ECCC , en inglés ) , compuestas por un tribunal y una corte suprema , y cuya actividad se inició simbólicamente <d>2006-07-03</d> . 16 . ¿ QUIÉN LES JUZGA ? El tribunal que juzgará a los líderes jemeres lo componen 30 jueces y fiscales ( 17 camboyanos y 13 de Naciones Unidas ) , elegidos por el Consejo Supremo de la Magistratura de Camboya . Este tribunal es una jurisdicción híbrida que tiene tres lenguas de trabajo ( jemer o camboyano , inglés y francés ) , y debe respetar complejos procedimientos que incluyen las normas internacionales . Entre los principales países que aportaron dinero para la creación de este tribunal figuran Japón , Alemania , Francia , Australia y Canadá . 17 . ¿ POR QUÉ SE HA VISTO OBSTACULIZADO EL JUICIO ? El proceso judicial se ha caracterizado hasta <d>PRESENT_REF</d> por atrasos continuos y acusaciones de ingerencia del gobierno camboyano , así como por roces entre magistrados nacionales y extranjeros y dificultades financieras , todo ello unido a acusaciones de corrupción . Los juicios se han visto paralizados por discrepancias sobre la integración de la ley camboyana en la legislación internacional , las cualificaciones requeridas a los abogados de la defensa y el papel que deben tener las víctimas . 18 . ¿ A QUIÉN SE VA A JUZGAR ? Por su presunta implicación en el genocidio , están detenidos en los calabozos del tribunal cinco destacados ex miembros de los jemeres rojos : el ' Hermano número 2 ' , Nuon Chea ( <d>P82Y</d> ) , ideólogo y ex brazo derecho de Pol Pot ; el ex ministro de Relaciones Exteriores , Ieng Sary ( <d>P83Y</d> ) y su esposa , Ieng Thirit ( <d>P76Y</d> ) , el ex jefe de Estado Khieu Samphan ( <d>P77Y</d> ) y Kaing Guek Eav , alias Duch , que dirigió el centro de detención del Jemer Rojo en Phnom Penh . 19 . ¿ A QUIÉN SE HA EMPEZADO A JUZGAR AHORA ? A Kaing Guev Ea . Duch dirigió el centro de detención del Jemer Rojo conocido como S-21 , en la capital camboyana . Allí fueron torturados todos aquellos a quienes el régimen consideraba enemigos políticos . Se calcula que en este centro murieron entre 14.000 y 16.000 hombres , mujeres y niños , debido a torturas , enfermedades y ejecuciones . Sólo alrededor de media docena salieron con vida . Duch está formalmente acusado de violaciones graves de las Convenciones de Ginebra ( crímenes de guerra ) y del código penal camboyano , así como de crímenes contra la humanidad que incluyen " homicidio , exterminación , reducción a la esclavitud , encarcelamiento , violación , persecución por motivos políticos y otros actos inhumanos " . " He hecho cosas feas en mi vida " , admitió Duch , un antiguo profesor de matemáticas , cuando fue descubierto en <d>1999</d> . " Ha llegado el momento de rendir cuentas por mis actos " . 20 . ¿ CÓMO ERA EL S-21 ? El centro secreto de detención y tortura de los jemeres rojos en Phnom Penh , conocido como S-21 , fue creado en las instalaciones de un antiguo instituto de enseñanza . La prisión recibió asimismo el nombre de Tuol Sleng , que en idioma jemer significa " colina de los árboles venenosos " . Estuvo funcionando desde <d>1975</d> hasta <d>1979</d> . Tenhía 1.220 empleados , incluyendo 54 interrogadores . El edificio estaba rodeado de vallas electrificadas y las ventanas se cubrieron con barras de hierro para evitar la fuga de los detenidos . Tras ser torturados , los prisioneros eran ejecutados en " campos de la muerte " cercanos . 21 . ¿ CÓMO FUE DETENIDO ‘ DUCH ' ? Dado por muerto durante <d>PXY</d> , Duch fue descubierto por un periodista gráfico británico en <d>1999</d> , en el noroeste del país . Se había convertido al cristianismo y trabajaba para organizaciones humanitarias cristianas . Fue arrestado y acusado de genocidio . 22 . ¿ QUÉ HA DICHO A LAS VÍCTIMAS ? Encarcelado desde <d>1989</d> , Duch ha " asumido sus responsabilidades " y ha pedido " perdón " a las víctimas con las que se encontró durante la reconstitución anterior al juicio , según informó su abogado , quien , por otro lado , ha tachado de " inaceptable " que su cliente haya estado tantos <d>PXY</d> en prisión , esperando juicio . De los cinco detenidos , Duch es el único que no ha negado su vinculación con las masacres . 23 . ¿ QUÉ PRUEBAS HAY CONTRA ‘ DUCH ' ? La primera sesión del juicio contra Duch , celebrada <d>2006-07-02</d> 17 , se convirtió en una discusión entre los abogados y los fiscales por la decisión de última hora de estos últimos de utilizar un vídeo como prueba , rodado en <d>1979</d> por soldados vietnamitas durante la invasión . En la película , de <d>PT7M</d> y en blanco y negro , aparecen los cadáveres escuálidos de los internos del centro . Algunos de ellos , aún encadenados . Según la defensa , esta película debería haber sido investigada previamente por los jueces . Por otra parte , se prevé que algunos de los supervivientes de la prisión asistirán a la audiencia . 24 . ¿ CUÁNDO HABRÁ UNA SENTENCIA ? Los testigos no empezarán a declarar hasta <d>1979-03</d> , que es cuando dará comienzo la parte principal del juicio . El veredicto se espera para <d>1979-09</d> . 25 . ¿ CUÁL PUEDE SER LA CONDENA ? El tribunal ha descartado la pena de muerte , por lo que , de ser declarado culpable , Duch podría ser condenado a cadena perpetua . Fuentes oficiales han señalado a diversos medios que el juicio tiene , principalmente , un carácter pedagógico y que lo que busca es reforzar la reconciliación nacional . 26 . ¿ CUÁNDO SERÁN JUZGADOS LOS DEMÁS ? No se sabe aún . Según informó la BBC , abogados de derechos humanos temen que si el juicio continúa retrasándose por diferencias entre los miembros camboyanos e internacionales del tribunal , Duchacabe siendo el único líder de los jemeres rojos rinda cuentas ante la justicia . En cualquier caso , las acusaciones contra los otros cuatro ex dirigentes ( algunos de ellos , seniles y con la salud muy deteriorada ) , serán difíciles de probar . 27 . ¿ SERÁN COMPENSADAS ? En principio , no recibirán indemnizaciones , sino sólo una compensación moral o simbólica . Más de 1.300 personas que afirman haber sufrido " daños físicos o psicológicos " durante el régimen de los jemeres rojos han presentado peticiones al tribunal para participar en los juicios . Duch tendrá que afrontar casos como el de Chum Manh , quien <d>PRESENT_REF</d> tiene <d>P78Y</d> . Acusado de ser espía de la CIA , fue encerrado en una celda minúscula , con espacio sólo para una cama , encadenado con grilletes y torturado casi a diario . " Una vez me fustigaron 200 veces con alambres electrificados " , afirma : " Mataron a mi mujer y mi hijo . Mataron a niños de tan solo meses de edad " . " Este es <d>PRESENT_REF</d> que hemos esperado durante <d>P30Y</d> " , dijo Vann Nath , uno de los pocos supervivientes de la prisión S-21 . 28 . ¿ QUIÉN FUE DITH PRAN ? Dith Pran fue un fotógrafo camboyano cuyas vivencias como prisionero de los jemeres rojos inspiraron la mencionada película The Killing Fields . Murió en <d>1978-03</d> en EE UU , víctima de un cáncer . En <d>1975</d> , Pran trabajaba como asistente e intérprete para su amigo el estadounidense Sidney Schanberg , entonces corresponsal de The New York Times , cuando los jemeres rojos tomaron el país . Las nuevas autoridades no le dejaron salir del país junto a Schanberg y Pran fue arrestado . Tras <d>P4Y</d> de torturas y penalidades , pudo escapar a Tailandia y , desde allí , envió un mensaje a su antiguo compañero , quien viajó desde EE UU para reunirse con él . EL GENOCIDIO , HOY 29 . ¿ QUÉ DICEN LOS CAMBOYANOS ? Decenas de personas abarrotaron la sala donde se celebra el juicio , muchas de ellas después de pasar toda <d>2006-07-02TNI</d> haciendo cola para asistir a la primera sesión . No obstante , y pese a los esfuerzos públicos por informar a los camboyanos acerca del tribunal , una <d>PAST_REF</d> encuesta de Centro de Derechos Humanos de la Universidad de California señala que el 85 % de los encuestados tenían " poco o ningún conocimiento " sobre el mismo . " Cuando preguntamos a los estudiantes acerca del genocidio de los Jemeres Rojos , no creen en ello y creen que se trata de ficción " , ha dicho el viceministro de Educación de Camboya . " Pero <d>PRESENT_REF</d> , cuando ven que Naciones Unidas ayuda a Camboya a llevar a juicio a los jemeres rojos , comienzan a creérselo " . Más de la mitad de los 14 millones de habitantes de Camboya nacieron después del fin del régimen jemer . 30 . ¿ CÓMO SE RECUERDA EL GENOCIDIO EN CAMBOYA ? El genocidio , que por primera vez ha empezado a estudiarse ya como tal en los centros de enseñanza camboyanos , cuenta en el país con dos grandes centros de testimonio histórico y recuerdo a las víctimas : Uno es el Museo Tuol Sleng , construido en las instalaciones de la antigua prisión de tortura , y que tiene un archivo de miles de fotografías de los prisioneros , tomadas antes y durante la tortura y después de muertos . El otro es el llamado Centro del Genocidio , o Memorial Choeung Ek , situado a 17 kilómetros al sur de Phnom Penh , y donde un templete marca el lugar donde fueron encontrados 8.000 cadáveres . ¿ Qué fue de ? Más información sobre : Hemos bloqueado los comentarios de este contenido . Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta <d>PRESENT_REF</d> , pero no se podrán redactar nuevos comentarios . Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual . Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .