El debate Chomsky : Represión y fabricación del consentimiento Noam Chomsky es un infatigable y eficaz crítico de la política exterior imperialista de EEUU y el imperio global de las corporaciones ( CGE ) , y quizás sea la voz en solitario más influyente contra esas dos torres gemelas ( 1 ) . Su prodigiosa y prolífica vida como analista - comentador y como lingüista renovado ha servido de inspiración a incontables [ … ] Noam Chomsky es un infatigable y eficaz crítico de la política exterior imperialista de EEUU y el imperio global de las corporaciones ( CGE ) , y quizás sea la voz en solitario más influyente contra esas dos torres gemelas ( 1 ) . Su prodigiosa y prolífica vida como analista - comentador y como lingüista renovado ha servido de inspiración a incontables miles de personas en muchos países . Además , sus diálogos con jóvenes estudiantes han animado a muchos a organizarse contra el CGE . Chomsky ha liderado una fructífera vida , llena de un progresivo beneficio para aquellos que desean un mundo en paz y para aquellos billones que sufren el yugo del CGE y sus lacayos nacionales que se venden al mejor postor ( 2 ) . Y le considero un amigo , a pesar de que solo hemos coincidido una vez , a <d>198</d> , cuando cada uno apoyaba a su manera al gobierno sandinista mientras éste se trataba de mantener su soberanía al ser invadido por el CGE ( 3 ) . Escribo esto después de considerar detenidamente el propósito y su impacto potencial . Mi corazón me ha postergado a la hora de hacer algunas críticas sobre las ideas de Chomsky . En la izquierda estamos repletos de críticas destructivas y falta de cooperación -para regocijo de nuestro enemigo común , el CGE . Cuando Chomsky y yo éramos activistas contra la agresiva guerra de los EEUU en el Sudeste Asiático , existían dos coaliciones de organizaciones de carácter anti - bélico , que apenas podían llevar a cabo una acción conjunta . <d>PRESENT_REF</d> , hay cuatro de esas coaliciones discrepantes en EEUU que se oponen a « la guerra contra el terror » , que no cooperan entre sí . Así que no quiero contribuir a más divisiones . El que suscribe este exabrupto es un fan de Chomsky y crítico de izquierdas . Lo que busco es clarificar lo que para mí son incongruencias , e incluso contradicciones , en algunos enfoques chomskianos que tienen que ver con leyes nacionales , y con la política y práctica del gobierno de los EEUU . También tengo ciertas discrepancias en cuanto a su postura anti - imperialista en algunos casos ( como por ejemplo , lo que él quiere decir cuando se refiere a la revolución cubana como a un sistema político - económico vital , o a los luchadores por la liberación / resistencia ) , pero en este artículo ceñiré mis críticas al monstruo interno . Cuando se me ha confrontado amigablemente , y con crítica constructiva , algunas veces he cambiado mis percepciones analíticas y mis tácticas . Mi esperanza , así pues , es ofrecer este tipo de crítica , que pueda llevar a Chomsky a que cambie algunas de sus opiniones . Las ideas que cuestiono son : que EEUU sea una « sociedad abierta » , « más civilizada » , y « más democrática » como nunca antes en el pasado e incluso más que el resto del mundo ; que EEUU , desde el gobierno de Woodrow Wilson en adelante ( incluyendo la tesis de Chomsky de que el macartismo « no fue tan represivo » ) ha sustituido el uso de la fuerza por la « fabricación del consentimiento » . 1 . LAS POSICIONES DE CHOMSKY Para preparar este ensayo he visto ocho documentales , la mayoría de Youtube , hechos con varios discursos de Chomsky ( 4 ) , he leído muchos de sus libros , artículos , discursos y entrevistas , así como artículos sobre sus puntos de vista . Estos son extractos de afirmaciones suyas sobre temas importantes : « La prensa de <d>18</d> era la más libre en EEUU y Reino Unido , una prensa popular muy viva , muy leída y diversa a la hora de reflejar las preocupaciones públicas . La forma de eliminar la prensa fue empezar a introducir anuncios y concentrar el capital . Con el tiempo , se pudo marginar el disentimiento rechazando la publicidad … » « La publicidad es parte , de la que <d>PRESENT_REF</d> es , la gran industria de las relaciones públicas que creció durante la Primera Guerra Mundial . Esto sustituye la represión , el uso de la fuerza para controlar … » « De hecho , hay una razón por la que los intelectuales wilsonianos [ Woodrow Wilson , 28º Presidente de los EEUU , <d>1913</d> - 21 ] tuvieron que recurrir a la propaganda como técnica de manipulación y control , porque la fuerza ya no se usaba … La gente estaba ganándose el derecho al voto , así que no podías machacarlos con la fuerza » . ( 5 ) « No creo que hubiera tanta represión en <d>195</d> . Creo que estaba internalizada [ presumiblemente dentro de los individuos ] . La represión asociada con el Macartismo no era tanta . La gente que no quiso someterse , simplemente se reía de todo eso . » « Podías hacer lo que quisieras ; nada te ocurría . No había represión . [ El Macartismo ] era poderoso porque la gente lo aceptaba . En <d>196</d> , lo intentaron de nuevo . La gente se rió de ellos , y se vino abajo . » ( g ) « EEUU es una sociedad muy abierta … » « El país se ha civilizado más gracias a los movimientos populares » [ … ] « El país se ha civilizado un montón – una mejora constante desde la Guerra de Vietnam … » ( a ) ( b ) ( g ) . « El gobierno no tiene influencia sobre los medios » . ( b ) « Tenemos una enorme cantidad de libertad … más oportunidades que la mayoría de la gente del resto del mundo … ; no hay problemas en llevar a cabo ciertas actividades [ supongo que se refiere a protestas , disidencia ] . ( g ) Por último cito una entrevista que tuvo lugar en La Habana con motivo de su única visita a Cuba ( <d>2003-10-27</d> - <d>2003-10-31</d> ) , publicada en Counterpunch <d>2003-11-03</d> . Le dijo a Bernie Dwyer que en EEUU « apenas hay represión ; es un país inusualmente libre en términos comparativos . » 2 . DISCREPANCIAS DE CHOMSKY <d>PRESENT_REF</d> cito afirmaciones de Chomsky que muestran inconsistencias con su discurso de que EEUU es « una sociedad muy abierta » , « más civilizada , más democrática que antes en el pasado » . Algunas veces se contradice en el mismo discurso . « La fabricación del consentimiento [ supuso ] controlar la opinión y la actitud de la gente , dentro del trabajo y fuera del mismo . Hacían de la gente consumidores pasivos y obedientes … atrapándolos , aislándolos los unos de los otros … haciendo que las personas se vuelvan criaturas cuyas únicas preocupaciones sean cómo llegar al límite de sus 5 tarjetas de crédito y que no presten atención a lo que está pasando en el mundo . » ( g ) El gobierno quiere silenciar a los críticos … Ese es el trabajo de los intelectuales … Los objetores son encerrados en la cárcel … como el caso de Eugene Debs que fue encarcelado por protestar tímidamente contra la I Guerra Mundial … Otros fueron reprimidos porque no la aceptaban … A los críticos no se les permite existir . Tienen que unirse al desfile . En occidente hemos ido más allá del encarcelamiento ; se usan vilipendios y mentiras … No se puede informar de lo que dicen los que disienten . » ( a ) « El público no puede reaccionar si no sabe . » [ … ] « La Estrategia de Seguridad Nacional ha lanzado desde <d>2002-09</d> una enorme campaña que se ha reflejado en los medios . La mayoría de la gente entendió lo que EEUU deseaba , que Hussein e Irak eran una amenaza para EEUU y el mundo [ creando así ] malinterpretaciones . ( e ) « En EEUU no se matan [ disidentes , traficantes de drogas ] , solo se les encierra en la cárcel . » El gobierno usa « campañas internas de contra - inteligencia contra negros y pobres » . ( e ) « La democracia , los derechos humanos , los seres humanos son una especie amenazada por culpa de los EEUU y su manera de tratar el 11-S. » [ … ] « EEUU es uno de los peores países terroristas del mundo » ( b ) . « EEUU protege a terroristas » dentro de EEUU , como a varias organizaciones de terroristas exiliados cubanos , Orlando Bosh y Luís Posadas Carriles entre otros . ( e ) « La democracia requiere libertad de acceso a la información y de opinión . Con la fabricación del consentimiento , se aparta al público del camino de las élites … » Cerca del 80 % de la población « obedece ordenes » y « no piensa » . Los medios son propiedad de grandes corporaciones- cuya misión es embotar los cerebros de la gente … evitar que la gente esté atenta y preocupada por lo que las corporaciones y los gobiernos estén haciendo . » El papel de « los deportes consiste en lo mismo » , fabricar « actitudes irracionales de sumisión a la autoridad » ( f ) . Para ir a la guerra , el gobierno de EEUU « usa los medios para que nos vayamos preparando » . « Reagan atemorizó a la gente haciéndoles creer que los sandinistas entrarían en Texas , que Gadafi nos invadiría , que Hussein nos invadiría » ( g ) . En el libro de Chomsky , <d>PRESENT_REF</d> famoso gracias a Hugo Chávez , « Hegemonía o supervivencia » , y su otro libro más <d>PAST_REF</d> « Estados Fallidos » , encuentro otra discrepancia en relación a lo de « sociedad abierta » . Parte del análisis del éxito de EEUU en su esfuerzo por dominar el mundo está en el éxito de sus gobiernos y sus aliados corporativos en fabricar « ignorancia intencionada » , creando un sentido de desesperanza , especialmente entre la masa de los estadounidenses . En un artículo del periódico alternativo « Georgia Straight » ( 05 - 10 - <d>2006</d> ) , el escritor Brian Lynch citó a Chomsky cuando afirmaba que « éste es un país muy atemorizado , … en realidad lo ha sido durante toda su historia , porque ha sido muy fácil movilizar a la gente usando el miedo . Esto es cierto para muchos países , pero especialmente en éste . » Una diferencia significativa entre los regímenes de Bush tras el 11-S y otros anteriores , es que suponen « una vuelta más de tuerca » . Ha conseguido imponer « una sensación de desesperanza . Es decir , tenemos todo tipo de oportunidades , y un legado incomparable de libertad , de privilegios y de oportunidades , y una cantidad de gente que nunca antes había visto involucrarse , comprometerse y concienciada . Pero piensan que no pueden hacer nada . Están desesperanzados . » La explicación de Chomsky para esta obvia contradicción es « la deliberada erosión de claves institucionales y organizaciones estructurales , como los sindicatos , en torno a los cuales la gente solía juntarse para formarse sus opiniones y planificaban sus acciones conjuntas . » Y a esta creciente marea de materialismo , él añade « la fabricación de los consumidores » . Pero si el gobierno y su jefe , el CGE , está haciendo todo esto , si los medios no son libres y manipulan , ( ya sea porque así se les anima a hacerlo desde el gobierno y / o porque así responden a sus intereses financieros en tanto que son corporaciones mediáticas capitalistas ) , entonces , ¿ Cómo puede la sociedad ser « abierta y democrática » ? Si la gente está « atrapada » , « adormecida , pasiva » , si se encierra a los disidentes , entonces no son libres y no son capaces de beneficiarse de « una sociedad abierta , democrática y civilizada . » El Diccionario Random House de lengua inglesa define represión así : « ( 1 ) mantener bajo control , comprobar o suprimir deseos , sentimientos , acciones , lágrimas , etc … ( 3 ) limitar , acallar , ( sedición , desorden , etc ) ; sinónimos : frenar , controlar , someter , sofocar , aplastar . » Me parece obvio que eso es exactamente lo que Chomsky quiere decir cuando habla del gobierno de EEUU y su cuarto estado . Por un lado la sociedad es abierta , por otro lado somete . Por un lado el gobierno no se entromete en los asuntos de los medios , pero por otro lado sí que lo hace . Es confuso . 3 . LOS HECHOS DE LOS GOBIERNOS REPRESIVOS Y LA SOCIEDAD Todas las ramas del gobierno , desde el nacimiento de la nación , han usado la represión cuando han estimado necesario controlar cualquier sector de la sociedad . La segunda administración del gobierno de EEUU aprobó las primeras leyes de extranjeros y sedición en <d>1798</d> , con el propósito de encarcelar a los enemigos demócratas del Presidente John Adams , que pertenecía al partido republicano de la época , incluyendo a muchos editores de periódico que criticaban su política . Durante la I Guerra Mundial , el Presidente Woodrow Wilson usó leyes similares para encarcelar a los críticos de izquierdas . Preocupado por la revolución socialista en Rusia , Wilson nombró a Mitchell Palmer como Fiscal General del Estado con instrucciones para detener huelgas e impedir que los sindicatos y las fuerzas de izquierda creciesen . Palmer reclutó a J. Edgard Hoover como asistente especial en esta campaña . En <d>P1D</d> de <d>1919</d> , cuatro mil izquierdistas fueron acorralados en todo el país . En muy poco tiempo , diez mil fueron arrestados en estas redadas de Palmer . La mayoría de ellos eran miembros del sindicato de Trabajadores Industriales del Mundo ( IWW ) . Podían ser detenidos indefinidamente sin las garantías de un debido proceso establecido en la decimocuarta enmienda de la constitución . Muchos dijeron haber sido torturados . Quinientos extranjeros legales fueron deportados , entre ellos Emma Goldman . Hoover usó las renovadas leyes de subversión ( la Ley de Espionaje de <d>1917</d> y la de Sedición de <d>1918</d> ) para fichar a 150.000 ciudadanos estadounidenses en un registro especial de izquierdistas . Estas personas fueron puestas bajo vigilancia y acosadas donde quiera que fuese posible . Los productivos esfuerzos de Hoover por salvar la democracia lo llevaron a convertirse en el primer director de la Oficina Federal de Investigación ( FBI ) , en <d>1924</d> , y continuó siendo la cabeza de « la ley y el orden » hasta su muerte en <d>1972</d> . Esta « Amenaza Roja » ocurrió a mitad del periodo wilsoniano , que es cuando Chomsky dice que la represión , el uso de la fuerza para controlar a los ciudadanos , fue desechada – ya no era útil- y fue sustituida por « la fabricación del consentimiento » . Durante <d>198</d> , la Gran Depresión provocó que a la clase capitalista y a sus políticos les preocupara que las ideas radicales , incluso las revolucionarias , pudiesen calar en la clase trabajadora y la animase a derrocar ese sistema de beneficios para sustituirlo por otro más igualitario . Sindicalistas , y otros que podían llegar a serlo , fueron despedidos , puestos en listas negras , golpeados y encarcelados por policías , y algunos fueron asesinados . Hay muchos registros de esta realidad , incluyendo novelas y películas . Quizás la más famosa sería « Las uvas de la ira » de John Steinbeck . Está claro que la fabricación del consentimiento no fue la única herramienta que usó la clase dirigente para acallar a la población . Durante la Segunda Guerra Mundial la clase trabajadora y la izquierda estaban ocupadas luchando contra el fascismo , no contra la democracia burguesa , y hubo pocas protestas cuando 110.000 americanos japoneses fueron acosados y encarcelados en campos de concentración . Franklin Delano Roosevelt , considerado uno de los presidentes más « progresistas » en la historia de EEUU , aprobó la Orden Ejecutiva nº 9066 con ese propósito . Para estos ciudadanos , esto supuso la pérdida de sus casas , trabajos y negocios . Ya incluso antes de que EEUU entrara en la guerra , la Ley de Registro de Extranjeros [ Alien Registration Act ] o Ley Smith , en <d>1940</d> , criminalizaba el « defender , inducir , aconsejar o enseñar [ … ] la idoneidad de derrocar al gobierno de EEUU . » Dicha ley viola la libertad de expresión y de prensa garantizada en la Primera Enmienda de la Constitución de los Estados Unidos . Esta ley represiva fue usada primeramente contra los troskistas en Minnesota . Incluso antes de que EEUU entrase en guerra , <d>1941-06-27</d> , miembros del Partido Socialista de los Trabajadores ( SWP ) , activo en el Sindicato de Camioneros y otros activistas sindicales , fueron arrestados por provocar huelgas , lo que se interpretó como conspiración para derrocar al gobierno de EEUU . Veintitrés fueron condenados y sentenciados de <d>P1Y</d> a <d>P16M</d> de prisión . El Partido Comunista apoyó al gobierno burgués y su ley anti - democrática . Por lo visto el SWP era un enemigo mayor . Quizás pensaron que su colaboración de clase les salvaría de la ley Smith . Pero en <d>1949</d> , once líderes del Partido Comunista fueron acusados bajo la Ley Smith . La acusación fue que « ellos conspiraron … para organizar un partido comunista , e intencionadamente , defender y enseñar los principios del marxismo - leninismo » , lo que equivalía a « derrocar y destruir el gobierno de EEUU por la fuerza y la violencia » . También se les acusó de conspirar para publicar y hacer circular … libros , artículos , revistas y periódicos que defienden los principios del marxismo - leninismo » . Libros de Marx y Engels , Lenin y Stalin fueron presentados como pruebas contra ellos . Los comunistas fueron condenados y sentenciados a <d>PXY</d> de prisión . Muchos pasaron <d>P5Y</d> más con multas de 10.000 Dólares . Cientos de comunistas y socialistas fueron perseguidos con esta ley hasta <d>1957</d> , cuando el Tribunal Supremo anuló algunas condenas alegando que violaban el derecho a la libertad de expresión . Sin embargo , esta ley junto con otras , todavía está vigente , y de hecho se prohíbe apoyar y / o actuar para establecer una economía y un gobierno socialista . Justo después de la II Guerra Mundial , EEUU comenzó la Guerra Fría . En <d>1950</d> , el Congreso aprobó la Ley de Seguridad Interna ( ISA , también conocida como Ley McCarran ) , que exigía a los comunistas ( en un sentido amplio ) que se registrasen en la Fiscalía General del Estado , donde se creó el Comité de Control de Actividades Subversivas ( SACB ) para investigar actividades « antiamericanas » . Los miembros extranjeros de grupos que eran señalados por el SACB no podían adquirir la nacionalidad . Si alguien no se registraba , podía ser encarcelado por « deslealtad » , como de hecho algunos lo fueron . Aunque Truman decretó la Orden de la Lealtad [ Loyalty Order ] en <d>1947</d> , vetó la ISA por ser « el mayor peligro a la libertad de expresión , de prensa y de asamblea desde las leyes de extranjeros y sedición de <d>1798</d> » . Sin embargo , el Congreso rechazó su veto . El Senado creó entonces el Subcomité de Seguridad Interna del Senado ( SISS ) , que se usó para investigar la aplicación de la ISA . Fue el equivalente en el Senado del todavía más infame y ampliamente usado Comité de Actividades Anti - estadounidenses ( HUAC ) , creado en <d>1938</d> y abolido en <d>1975</d> . El término Macartismo englobaba toda esa histeria anti - comunista y métodos anti - democráticos para reprimir la opinión y la ideología que se pudiera oponer al capitalismo y su forma política , conocida como democracia parlamentaria o democracia burguesa . El Macartismo ya comenzó con la aplicación de la Ley Smith en <d>1940</d> . <d>1940</d> que el HUAC trató de intimidar a la estrella de Hollywood Humphrey Bogart y al escritor John Howard Lawson citándolos a declarar por sus presuntas opiniones comunistas . Al principio el HUAC se fijó en la subversión nazi , pero <d>FUTURE_REF</d> adquirió carácter permanente centrándose en la izquierda . En <d>1947</d> llegó la caza de brujas de Hollywood , citando a diez escritores y directores . A <d>PXY</d> había interrogado a cientos de trabajadores de Hollywood . Los estudios boicotearon a 300 estrellas , escritores y directores de Hollywood . Algunos no fueron capaces de encontrar trabajo ; unos pocos se suicidaron . Después de que el Macartismo perdiera su poder intimidatorio , tan solo un 10 % de aquellos trabajadores que fueron boicoteados lograron restablecer sus carreras . Una de las dianas del Macartismo fue la escritora Lillian Hellman . En <d>1976</d> , escribió en el « Scoundrel Times » : « Se arruinaron muchas vidas y casi nadie nos echó una mano » . McCarthy también arremetió contra los homosexuales , a pesar de que su ayudante en jefe , Roy Cohn , era homosexual y judío . También persiguió a Ethel Rosenberg , tal y como se reflejó en la película « Ciudadano Cohn » . El anti - comunismo / Macartismo condenó a duras feministas con cargos políticos . Las purgas de rojos castigaban el comportamiento desviado , reforzaban la necesidad de « emblemas patriarcales de masculinidad » en la « lucha contra el comunismo » ( 6 ) . El Macartismo mató a los Rosenberg . También castigo a fuertes organizadores y líderes sindicales , como Harry Bridges y el sindicato de la costa oeste [ International Longshoremen & Warehouse ] , y otros militantes sindicales , que la AFL o CIO expulsaron de sus coaliciones sindicales . También algunos educadores progresistas fueron su objetivo . Cientos de profesores , especialmente en el área de la Bahía de California , fueron despedidos . Al menos uno de los citados como testigos de la Universidad de Stanford , William K. Sherwood , se suicidó en <d>1957</d> antes que testificar ante el HUAC . El Macartismo también gozaba de una « amplia y duradera influencia en política social y en el desarrollo de la profesión de trabajador social [ … ] provocó que las organizaciones de trabajadores sociales se retirasen de la orientación progresista y reformista que se había adoptado durante el New Deal y la Segunda Guerra Mundial » , según dijo la nieta de Sigmund Freud , Sophie Freud ( 6 ) . No he podido encontrar estadísticas definitivas , pero la « segunda amenaza roja » arruinó el medio de vida de miles de personas y cientos fueron encarcelados por desacato , perjurio o por defender otras formas de economía o gobierno consideradas ilegítimas por los políticos capitalistas . El Macartismo también supuso la deportación de varios comunistas nac idos en el extranjero , y tuvo el efecto de reducir el número de miembros del Partido Comunista de EEUU de 50.000 que tenía al final de la guerra hasta 20.000 hacia <d>195</d> . Y de manera paralela al Macartismo , el gobierno federal apoyaba a la clase capitalista haciendo difícil organizarse en los lugares de trabajo y luchar por la negociación colectiva en la contratación . La Ley de Taft - Hartley de <d>1947</d> era ( y es ) un instrumento principal para los empleadores que les permite expresar puntos de vista anti - sindicales , que incluso llega a permitirles que exijan de sus trabajadores que asistan a reuniones anti - sindicatos con el mismo tiempo que las que se dedican a las que son pro - sindicatos . Si los empleadores violan algún punto de la Ley Nacional de Relaciones Laborales de <d>1935</d> , que regula las relaciones laborales para la mayoría del sector privado , no hay ninguna indemnización por daños y perjuicios . Según el abogado sindicalista Andrew Storm , estas leyes han ayudado a la clase capitalista a reducir el número de trabajadores organizados en <d>1947</d> , desde un 40 % a un 10 % . EEUU es el país con el número más bajo de trabajadores sindicados de entre todos los países del primer mundo ( 7 ) . 3.1 . La represión en el post - macartismo . Durante <d>196</d> se probó de nuevo el Macartismo . Chomsky dice que desapareció entre burlas . El ridículo fue una medida efectiva pero el Macartismo fue sustituido por el programa COINTELPRO del FBI ( <d>1956</d> ) que fue ampliamente usado durante <d>195</d> de los 60 y los 70 . El programa de contrainteligencia del FBI « se convirtió en el vehículo extra - constitucional por el que organizaciones de activistas sociales como la del Dr . Martin Luther King , la Conferencia Sur de Liderazgo Cristiano , los Panteras Negras , el movimiento liberación gay / lésbico y la amplia y organizada oposición a la Guerra de Vietnam , fueron objeto de espionaje , i nfiltración y boicoteo por parte del gobierno de EEUU » ( 8) . Me tomo a mí mismo como un ejemplo concreto de cómo la represión se usó por el gobierno federal y el Escuadrón Rojo del Departamento de Policía de Los Ángeles , junto con empresas capitalistas . Mi primer encontronazo con la interferencia del gobierno en mi vida económica fue <d>1962-SU</d> cuando trabajaba temporalmente como empleado de correo en la Industria Aeroespacial , en El Segundo , California . Tuve que rellenar un « cuestionario de seguridad » que incluía seis preguntas sobre lealtad y una lista de 47 organizaciones consideradas como subversivas . Cualquier relación con alguna de ellas impediría mi contratación . Escribí un « no » a todas sus preguntas y afirmé no ser miembro de nada « subversivo » . Se me contrató <d>1962-07-25</d> , quedando pendiente de una autorización final . <d>1962-08-31</d> fui despedido sumariamente . En <d>1977</d> , cuando recibí alrededor de 1000 páginas de expedientes de agencias de seguridad nacional sobre mí , me enteré por primera vez de la razón de mi despido . Un informe interno del FBI decía que « había falseado sobre mi persona » en el cuestionario . No decía en qué aspecto en concreto lo había « falseado » . Alguien podría decir que ser despedido de un trabajo no es represión y que es algo que le sucede a millones de personas . Es posible , aunque necesitamos el salario para sobrevivir . El FBI me incluyó dentro de sus listas de « demagogos » y « agitadores » , y un <d>1963-02-15</d> , un informe del FBI me ubicó en su Índice de Seguridad con prioridad uno . Fue más tarde cuando se supo que Nixon había preparado las redadas de miles de nosotros , radicales revolucionarios , e incluso algún que otro académico y crítico mediático , para encerrarnos en campos de concentración al estilo americano - japonés . Pero el Watergate estalló y el escándalo le llegó antes de poder usar esa represión . Cuando volví de la cárcel durante <d>P1W</d> en Costa Rica , por haber participado en una manifestación en contra de la subida de las tarifas eléctricas por parte de la compañía eléctrica de UK - EEUU , mi pasaporte fue confiscado por agentes federales . No pude viajar durante <d>P5Y</d> , hasta <d>1968</d> . Más tarde el FBI consiguió que me despidieran de mi cargo como editor del periódico de California , el Riverside Press - Enterprise . Acababa de ser elogiado y promocionado por el dueño . Sin embargo cuando dos agentes del FBI le visitaron y le hicieron saber que yo era un subversivo , que apoyé al Partido de los Panteras Negras y que también estaba intentando organizar el periódico , fui despedido inmediatamente . Se me vetó para trabajar en la asociación de empleadores de la prensa . Yo fui uno de los diez mil que fueron apaleados y encerrados por oponerse a la Guerra de Vietnam y luchar por los derechos civiles . Algunas veces los agentes federales asistían a la policía local ; otras veces se usó a la Guardia Nacional . Al menos siete estudiantes fueron asesinados y 21 resultaron heridos por los guardias nacionales y la policía en las universidades estatales de Ohio y Mississippi y en el People ’s Park of Berkeley . Al igual que otros miles de personas , fui objeto de detención ilegal . La primera vez fue en Mississippi durante la campaña por el derecho de los negros a votar , conocida como el « largo y caluroso <d>1968-SU</d> » de <d>1964</d> , y las marchas organizadas por el Comité Organizado de Estudiantes por la No - violencia , que forzaron al estado a reconocer a los negros simplemente el derecho a votar . La policía local me arrastró por el césped de mi anfitrión y me golpearon en la cárcel . Esto fue al mismo tiempo que otros policías de Mississippi , miembros del KKK , asesinaban a tres de nuestros colaboradores : James Chaney , Andrew Goodman y Michael Schwerner . Durante los movimientos por los derechos civiles de <d>195</d> y <d>0060</d> , la policía y sus aliados civiles golpearon , encerraron y asesinaron a un sinfín de negros y a algunos blancos . El FBI solía ayudar , especialmente bajo las órdenes de su director J. Edgard Hoover . Narraré una experiencia horrible . Tomo el informe de la United Press International <d>1963-09-15</d> , en Birmingham , Alabama donde 4 chicas fueron asesinadas : Denise McNair ( de <d>P11Y</d> ) ; Carol Robertson , Cynthia Wesley y Addie Mae Collins ( todas de <d>P14Y</d> ) . « Una bomba lanzada desde un auto en movimiento estalló contra una atestada iglesia de negros , causando la muerte de cuatro niñas que asistían a sus clases de catecismo y desatando brotes de violencia que han resultado en dos muertes más en plena calle . » Cuatrocientas personas , incluyendo 80 niños , estaban dentro de la iglesia cuando estalló la bomba . Ésta fue la cuarta bomba en <d>P4W</d> con motivaciones racistas que estalló en Birmingham , y la número 21 en <d>P8Y</d> . Varios miembros del KKK , incluyendo su líder Robert Chambliss , fueron arrestados e interrogados por la policía y agentes del FBI , pero fueron dejados en libertad . Uno de los miembros del FBI relacionado con los sucesos de ataques racistas era un informador del FBI , Gary Rowe . Hoover describió entonces a Rowe como « el mejor agente encubierto que jamás hayamos visto . » Rowe escribió una autobiografía en la que afirma que en <d>1963</d> , le propusieron ser un informante dentro del KKK . Él accedió . En Birmingham mató a un hombre negro sin identificar en <d>1963</d> . Sus enlaces le dijeron que guardara silencio sobre el asunto . Rowe también transportó armas que serían usadas para impedir la integración en las escuelas . Su superior en el KKK era Robert Chambliss . Los registros del FBI , y la investigación del Departamento de Justicia de <d>1980</d> revelan que el FBI estaba al tanto de todo y que encubrió los actos criminales de Rowe y los ataques mortales contra negros . Concretamente Hoover , escondió las pruebas sobre la ejecución de estos niños . Pensó que era más importante preservar la identidad de su informante . Solo tras la muerte de Hoover , pudieron las autoridades de Alabama acceder a los registros del FBI que les permitieron llevar a Chambliss ante los tribunales por aquellos asesinatos , pero este desenlace fue un caso aislado . La mayoría de los asesinatos de personas negras apenas fueron investigados y casi nunca hubo acusaciones o castigos sustanciales por estos crímenes racistas . Desde <d>1882</d> hasta <d>1954</d> , cuando el Tribunal Supremo puso fin a la segregación en las escuelas con la Decisión Brown , a la que Hoover se opuso , 4500 asesinatos por linchamiento fueron registrados por las autoridades . Muchos más no se llegaron a registrar . Mientras que Hoover estuvo en el cargo como el director de la principal agencia encargada de hacer cumplir la ley en el país se llegaron a contabilizar 2000 asesinatos por linchamiento . Apenas hubo cargos o condenas . Pero este tipo de crímenes racistas no se limitaron al Sur o a la policía local y sus aliados racistas . Cuando el movimiento del Poder Negro crecía dentro del movimiento por los derechos civiles de mediados de <d>196</d> , Hoover declaró la guerra al Partido de los Panteras Negras ( BPP ) y lo convirtió en « enemigo número uno » . El BPP , y otros negros reclamaban el derecho a la autodefensa , el derecho a portar armas , ese mismo derecho que cientos de millones hombres blancos exigen y mantienen , iba a ser eliminado . Yo apoyaba al BPP y estaba al tanto de su programa y la represión ejercida contra ellos . Muchas de sus actividades eran de carácter social , educativas o programas alimentarios en los guetos . Esta amenaza al sistema era tal que la policía y el FBI mataron a muchos y ayudaron a crear un ambiente de desconfianza para que surgieran las luchas internas . Durante un periodo de <d>P2Y</d> ( <d>1969</d> - 71 ) , más de 30 Panteras Negras murieron a manos de la policía o en luchas internas . El FBI y la CIA usaban los términos : « falsos topos » o « falsos infiltrados » [ « bad - jacketing » o « snitch - jacketing » ] para referirse a su práctica de levantar sospechas diseminando desinformación y fabricando pruebas para que sus enemigos pareciesen los perpetradores del terrorismo y otros crímenes cuyos responsables en realidad eran la propia CIA o el FBI . La CIA ( Operación Caos ) y el FBI ( COINTELPRO ) hicieron eso precisamente contra el Partido de los Panteras Negras , el Comité Coordinado de Estudiantes Nacionales , la Conferencia Sur de Liderazgo Cristiano del Dr . Martin Luther King , el Movimiento de Indios Americanos y otras liberaciones étnicas . También cometieron este tipo de crímenes políticos contra disidentes de la Guerra de Vietnam y algunos sindicatos , como los Trabajadores Unidos de las Granjas . A mí también se me intentó presentar como un « falso topo » cuando trabajé para LA Free Press . Alguna agencia del gobierno , quizás algún escuadrón rojo de la policía , hizo circular cierta información proveniente de « un amigo » , según la cual yo era una agente militar infiltrado en la izquierda . Enviaron un informe tributario falsificado , que yo supuestamente había rellenado , y que indicaba que había recibido dinero de varias fuentes , desde la inteligencia militar hasta un periódico alternativo de la competencia e incluso de grupos anti - guerra . Afortunadamente fui capaz de convencer al periódico de que las pruebas eran falsas e impedir la publicación de un artículo en el que me « desenmascaraban » . A este tipo de actividades yo lo llamo represión . El Departamento de Policía de Los Ángeles tenía varios departamentos dedicados a reprimir diferentes grupos políticos : la tradicional izquierda comunista , la nueva izquierda ( blancos en su mayoría ) , grupos de derechos civiles y el poder negro , los boinas cafés y otros grupos chicanos . A muchos de nosotros se nos llevó a prisión , otros resultaron asesinados . En el periodo de <d>1966</d> - 70 se conocieron 55 asesinatos de personas negras a manos de la policía , principalmente en el gueto de Watts , « y ni un solo oficial de policía ha sido perseguido por ello » , según Marge Buckley , candidato a Ministro de Justicia por el Partido Paz y Libertad [ Peace and Freedom Party ] , en una entrevista de L.A. Free Press <d>1970-10-30</d> . Lo mismo se puede decir para muchas de las grandes ciudades de EEUU . Cuando la policía se carga a algunos negros no pasa nada , y el FBI lo respalda . Eso es complicidad federal con la represión de las autoridades locales . Muchos de los negros asesinados son delincuentes de poca monta , algunos eran transeúntes inocentes y otros eran activistas políticos . Los activistas políticos que no resultan muertos , son detenidos ilegalmente o condenados erróneamente por culpa de pruebas fabricadas , persecuciones racistas , y jurados y jueces racistas . Algunas veces la policía política también arresta a activistas blancos con cargos falsos y consigue condenas con pruebas falsas . Arremeter contra acusados inocentes es algo endémico al trabajo de « hacer cumplir la ley » . Estos son un par de ejemplos personales . Durante un piquete a un empleador de una « fábrica de explotación » en Los Ángeles , la compañía Chic Lingerie , que contrató a esquiroles para sustituir a trabajadores que trataban de organizar un sindicato , me asaltaron 4 policías vestidos de paisano . Yo estaba informando en español a unos « espaldas mojadas » de que la compañía los iba a usar como esquiroles , porque en esos momentos había una huelga . El uso de la libertad de expresión me costó <d>P6M</d> en la cárcel . En <d>1972</d> fui arrestado por fotografiar a dos policías de paisano , Joe Robinson y Mike Moran , que habían fingido ser manifestantes , y aporrearon al parapléjico Ron Kovic cuando protestaba sentado en su silla contra la reelección de Richard Nixon en Los Ángeles ( 9 ) . No importó que yo fuera reportero para el semanario « Los Angeles Free Press » y estuviese ahí para cubrir la manifestación en frente de la oficina para la campaña de Nixon . Un policía encubierto de Los Ángeles , Stanley Frugard , alias Bob Burns , estaba entre la multitud y ordenó mi arresto . Mi carrete fue también confiscado . Fui condenado en base a la típica falsa acusación de resistencia a un arresto , la misma que se usó contra mí en la protesta de Chic Lingerie . « Me pegaban porque representaba la innegable verdad de la guerra . Representaba la guerra , los crímenes de esta guerra . No podían entender que una persona que hubiese perdido tres cuartas partes de su cuerpo todavía se mostrase tan abiertamente en contra la guerra . Es absurdo que tú [ yo ] debieras pasar <d>P1Y</d> en la cárcel por sacarme fotos mientras me apaleaban » , dijo Ron Kovic . Mi sentencia fue revocada en apelación . El testimonio de la ex mujer de Frugard ayudó bastante . Así que la represión todavía es primordial como política y práctica . La fabricación del consentimiento es todavía una herramienta principal para la clase capitalista , pero el gobierno sí que interviene para ayudar a sus colegas capitalistas en el imperio mediático , contrariamente a lo que Chomsky afirma . Doy un ejemplo personal . Durante el periodo de gobierno de Salvador Allende que fue elegido democráticamente , Ariel Dorfman y Armand Mattelart escribieron el libro , « Para leer al Pato Donald : la ideología imperialista en los cómics de Disney . » Ellos demostraron cómo se usaba ideológicamente el mundo de Disney en contra de la socialdemocracia y a favor de los intereses imperialistas de EEUU . En <d>1971-12</d> , un cómic de Disneilandia era un arma dentro de todo un arsenal de guerra psicológica . Su publicación coincidió con las primeras concentraciones de fascismo autóctono , las « caceroladas de amas de casa » . El objetivo era « conquistar las mentes » , según las palabras del General Pinochet . Y así , el afable Pato Donald defendía la necesidad de « restaurar al rey » . Después de que triunfara el golpe militar fascista , apoyado por EEUU , el libro se tradujo al inglés y se distribuyeron 4.000 copias para su distribución en New York . Pero el gobierno de EEUU intervino en contra de la libertad de expresión y de prensa de la Primera Enmienda para favorecer a la empresa privada . Tal y como Dorfman escribió más tarde : « La edición inglesa de este libro fue prohibida en la frontera de EEUU . Casi 4.000 copias del libro fueron confiscadas por el gobierno de EEUU ( <d>1976</d> ) . Es de suponer [ que el gobierno ] actuó en favor de los intereses de la empresa Walt Disney , la cual no aprobaba la crítica académica de los personajes de sus comics . » En aquellos tiempos yo era editor del semanario « Los Angeles Vanguard » . Conseguimos una copia pirata del libro subversivo e imprimimos un total de cuatro páginas con extractos de algunos capítulos . Nuestro titular de portada del <d>1976-05-21</d> y <d>1976-05-28</d> fue : « Para leer al Pato Donald : el libro denunciado por Disney , censurado en la frontera y publicado en exclusiva por el Vanguard . » De hecho recibimos una carta amenazadora de parte de Aduanas de EEUU , pero al final no se tomó ninguna medida contra este pequeño semanario . De haber tenido que ir a los tribunales , el coste de la defensa en esta « sociedad abierta » nos habría supuesto la bancarrota . Termino esta sección sobre la represión citando un libro sobre los crímenes de las agencias norteamericanas de inteligencia . Uno de los cuatro autores de « El Estado sin ley » es Morton Halperin , el ex - ayudante de seguridad nacional de Henry Kissinger ( 10 ) . « Para <d>1952</d> , el FBI había investigado a cerca de 6.6 millones de ciudadanos por posible « deslealtad » , comprobado « la lealtad » y ver si mantenían su trabajo y podían seguir en su cargo . A los sujetos no se les permitió [ en las audiencias de deslealtad ] confrontarse con sus acusadores , violando así la Carta de Derechos . Los autores demuestran que la autoridad del FBI para vigilar las « actividades subversivas » no fue recortada , en consonancia con la censura de Joseph McCarthy de <d>1954</d> . « El programa COINTELPRO del FBI [ … ] transformó el Macartismo en una operación encubierta . Con el COINTELPRO , sin embargo , el FBI había tenido incluso más libertad de acción para desbaratar la actividad política de ciudadanos y organizaciones , y llevar a cabo su guerra en secreto sin que le estorbase la ley . » El Índice de Seguridad « tenía prioridad en casos de crisis nacional » con 11.982 nombres para ser detenidos preventivamente . Yo era uno de esos . « Los agentes del FBI llevaron a cabo operaciones de envío anónimo de cartas para que ‘ los subversivos ’ fueran despedidos de sus trabajos . » « El FBI infiltró a los denominados ‘ falsos topos ’ [ … ] para que pareciese que eran informadores de la policía [ … ] El FBI invadió la privacidad de asociaciones políticas para provocar la paranoia dentro de los grupos [ … ] Mientras que esto es lo que cabría esperar de agencias de inteligencia de países extranjeros , el FBI acosaba así a ciudadanos americanos . » « En <d>1970</d> el Presidente Nixon autorizó el Plan Huston , un programa conjunto del FBI , la CIA , la NSA y el ejército para obtener información de inteligencia sobre el movimiento anti - guerra y el movimiento negro usando informantes , allanamiento de morada para robar , apertura de correo … Cientos de agentes usaron todas las técnicas disponibles … <d>P1D</d> [ la CIA ] se abrían alrededor de 10.000 cartas . La mayoría de la información era enviada al FBI . El FBI y la CIA abrían cartas sin orden judicial ni causa probable , en clara violación de las leyes de EEUU . » Los autores afirman que muchas de las pruebas de aquellos crímenes se han destruido pero se sabe que « el FBI llevó a cabo al menos 239 operaciones de entradas ilegales contra ‘ quince grupos del país ’ y cerca de 90 robos en el Partido Socialista de los Trabajadores en un periodo de tiempo relativamente corto . « Los agentes incluso ‘ atizaron ’ a los activistas radicales anti - guerra para atemorizarlos o para desbaratar las protestas . » « La CIA se llegó a involucrar en desbaratar las manifestaciones en Washington DC . El ejército que también compartía información con el FBI , realizó vigilancia fotográfica de los manifestantes para que supieran que estaban siendo vigilados [ … ] América estaba al borde de adquirir una policía secreta a gran escala con el FBI en su centro . » Incluso después de <d>PXY</d> de protesta y audiencias en el Congreso sobre « discrepancias » en las agencias de seguridad nacional , « el FBI todavía seguía vigilando a americanos con actividades políticas totalmente legales . » El anticomunismo / Macartismo estableció las bases ideológicas y propagandísticas para la política exterior de agresión imperial durante los <d>PXY</d> de Reagan -<d>PXY</d> 80 y 90 . Reagan es considerado el presidente de los EEUU más popular porque « derrotó al comunismo » . La caída del estado socialista en la URSS y en el este de Europa , fue celebrado no solo por la clase capitalista y sus gobiernos sino por la vasta mayoría de ciudadanos del « Primer Mundo » . Esta realidad marcó el comienzo de los <d>PXY</d> de Bush y sus abiertas bravuconadas con las guerras contra el terror para conseguir recursos energéticos y dominar al mundo entero . 3.2 . <d>2000</d> + la Ley Patriota Una vez que los « neo - cons » consiguieron lo que deseaban -una catástrofe tan grande como la de Pearl Harbor- su programa imperial ( « Project for a New American Century » ) estaba garantizado . El primer paso fue la Autorización para el Uso de la Fuerza Militar ( AUMF , en <d>2001-09</d> ) . El ataque a Afganistán ya estaba en marcha . El objetivo principal era el uso de su territorio para un oleoducto , cuya contratación correspondería a Unocal , empresa petrolífera de Texas . Esto supondría reducir el coste del transporte de petróleo desde Turkmenistán hasta Pakistán , una dictadura militar y aliada clave de EEUU . Hay suficiente petróleo para cubrir las necesidades de EEUU durante <d>P30Y</d> . El régimen talibán , instalado previamente gracias a EEUU , no había aceptado las condiciones de Unocal para el oleoducto . Con su guerra en curso , los « neo - cons » arremetieron con su Ley Patriota ( Patriot Act , PA ) contra un Congreso complaciente . La mayoría de los legisladores admitieron que ni siquiera la habían leído . Con el país atravesado por el miedo , Bush se declaró a sí mismo Protector contra el Terrorismo , y su PA le confirió unas potestades nunca vistas antes en ningún presidente . Ésta es la diferencia entre esta ley y las demás leyes anti - terroristas o anti - subversivas que han estado vigentes . « En pocas palabras , las leyes penales , normas de investigación y procedimientos judiciales que salvaguardaban nuestras libertades civiles garantizadas constitucionalmente en previas legislaciones anti - terroristas fueran apartadas por la Ley Patriota . Han sido sustituidas por un sistema de órdenes ejecutivas autorizadas unilateralmente , institucionalizado en el Departamento de Seguridad Nacional » ( 8) . Estoy seguro de Chomsky y la mayoría de los lectores de este ensayo se dan cuenta de cómo la Ley Patriota limita las libertades civiles de los estadounidenses , incluso la abolición por decreto presidencial de derechos básicos constitucionales que salieron de la propia creación de los Estados Unidos de América , y como se usa para encerrar a residentes y visitantes extranjeros sin el más mínimo debido proceso . Lo que no logro entender es porque Chomsky no ve los ataques posteriores al 11-S contra derechos democráticos básicos como el uso de la fuerza , como una represión . Bajo la rúbrica de « unir y reforzar América proveyéndola de herramientas necesarias para obstruir el terrorismo » , los EEUU han creado una cámara de tortura en el territorio ocupado ilegalmente a Cuba , en Guantánamo . Se encarcela en lugares secretos dentro o fuera de EEUU , a miles de ciudadanos no americanos sospechosos de tener alguna conexión terrorista , conculcando así la garantía básica del Habeas Corpus , artículo 4 de la Constitución de EEUU . El principio del Habeas Corpus de « presentar el cuerpo » , que permite a un prisionero ser llevado ante un juez o requerir su intervención inmediata , ya no puede ser usado por los no nacionales . Se les puede coger en la oscuridad y torturarlos de múltiples maneras durante el resto de sus vidas . Con el miedo al terrorismo , se ha conseguido instalar 30 millones de cámaras de vigilancia en territorio estadounidense . La web http://www.look-themovie.com/ concluye que una persona normal es vigilada unas 200 veces <d>P1D</d> . El coautor de « El caso de la impugnación » , David Lindorff , escribió <d>PAST_REF</d> que las múltiples agencias de espionaje han llegado a producir una lista de 325.000 « sospechosos de terrorismo » ( 11 ) . Según él , algunos de estos sospechosos son en realidad ciudadanos estadounidenses que están detenidos sin derecho a abogado o a ser visitados . Se están planeando de nuevo detenciones indefinidas en nuevos campos de concentración . La corporación del CGE favorita del Vice - Presidente Richard Cheney , Halliburton , fue compensada con 385 millones de dólares para construir campos de concentración secretos en territorio estadounidense que pudiesen albergar a 400.000 personas . Lindorff también escribió que según un documento del Pentágono , fechado <d>2007-06-11</d> , se considera que hay una creciente « insurgencia » dentro de EEUU . Esta valoración lleva al Pentágono a trazar « toda una campaña de contrainsurgencia de ley marcial contra el disidente legal » . Al respecto , Lindorff concluye que « tenemos todos los ingredientes para un golpe militar en los Estados Unidos » . La disposición de la Ley Patriota conocida como « las Cartas de la Seguridad Nacional ( NSL ) » permite investigar teléfonos , emails , acceso a registros empresariales , incluyendo registros bibliotecarios y financieros . Y las personas que son objeto de esta disposición son forzadas , bajo pena de ser encarceladas , a no revelar que están siendo investigadas . <d>PAST_REF</d> , tribunales federales han dictaminado que la NSL es inconstitucional . Pero eso no ha detenido a este anti - terrorismo de este gobierno terrorista . El propio inspector general del Departamento de Justicia estableció que el número de NSL que se han usado entre <d>2003</d> y <d>2005</d> asciende a 143.000 ( 12 ) . Las definiciones de terrorismo y apoyo al terrorismo son tan amplias que cualquier ciudadano de EEUU puede ser encerrado durante <d>P10Y</d> por el hecho de realizar trabajos solidarios con supuestas organizaciones terroristas . Organizaciones de liberación -tales como las FARC en Colombia , la PFLP en Palestina , o cualquiera de cualquier parte del mundo que se haya levantado en armas contra los brutales gobiernos respaldados por EEUU- ya no son consideradas legítimas sino terroristas . Esto significa que apoyar al entonces Congreso Nacional Africano habría supuesto <d>PRESENT_REF</d> ir a la cárcel . Por supuesto , Israel no es considerado un estado terrorista por lo que apoyarlo resulta ser algo bastante admirable . Por lo menos 1.000 ciudadanos estadounidenses han sido incluidos en una lista negra para volar . Varios activistas anti - guerra han sido « marcados » y se les ha denegado el derecho a viajar fuera de EEUU . Incluso el último de los hermanos Kennedy , Ted Kennedy , ha sido marcado cinco veces en <d>2004-03</d> . A este poderoso miembro del Congreso y a su personal le llevo <d>P3W</d> convencer al Departamento de Seguridad Nacional de que a él se le debería permitir volar sin necesidad de ser parado , cacheado o interrogado ( 13 ) . Bajo la Ley de la Comisión Militar de <d>2006</d> , el Congreso extendió la mayoría de las provisiones citadas anteriormente . Unas pocas fueron alteradas . E independientemente de lo positivo de algunos casos judiciales que han rechazado partes de algunas leyes , lo esencial de estas leyes de estado policial y su puesta en práctica , continua , al igual que el desacato de Bush a la decisión del Tribunal Supremo de que los presos de Guantánamo tienen derecho al debido proceso . Pete Seeger afirma que la represión <d>PRESENT_REF</d> es mucho peor que la del Macartismo , y ha servido para prevenir las protestas por la guerra en Afganistán . Al presidente de la AFL - CIO , John Sweeney , le preocupa que estas leyes supriman derechos sindicales , frenen la negociación colectiva y supongan un obstáculo para hacer huelga . Bush ha impedido algunas huelgas haciendo uso de la PA . Tom Engelhardt captó la esencia represiva de la Ley Patriota en su artículo « The Bush Legacy ( Take One » ) » . Estos son algunos extractos ( 14 ) : « Esto es lo que ‘ Seguridad Nacional ’ significa <d>PRESENT_REF</d> en día en EEUU . Significa poner a todo el país bajo confinamiento . Significa gruñir en la frontera , hacer comentarios soeces en la sala de espera , esposar e incluso encadenar . Significa ser humillados . Significa una falta total de corrección o moderación . » « Un nuevo término del Pentágono se puso en práctica durante la era Bush . Con la invasión de Irak se decía que los reporteros iban « incorporados » en unidades militares de EEUU . Este término -que suena parecido a « encamados»*- debería tener usos más amplios . Podríamos decir , por ejemplo , que desde <d>2001-09</d> los americanos han sido incorporados , en su mayor parte voluntariamente , en un nuevo universo de confinamiento caracterizado por la aceptación general de actos de tortura y abusos que son públicos , así como por el derecho de secuestrar ( conocido como « entregas extraordinarias » ) , y la creación y expansión de un triangulo de las bermudas de injusticia basado en el principio de que todo el mundo es culpable a menos que se demuestre la inocencia ( a veces incluso demostrándola ) . Lo que originalmente podía parecer que eran medidas de emergencia en un momento de crisis es <d>PRESENT_REF</d> una forma de vida totalmente institucionalizada . Nos gusten o no , estos métodos definen cada vez más lo que significa ser americano . » « Pero no piense ni por un segundo que algo ha cambiado . Parte del legado de Bush reside en un nuevo espíritu de este país . En mi niñez durante <d>195</d> , por ejemplo , sabíamos quienes eran los torturadores . Los veíamos en las películas . Eran los sádicos japoneses con sus campos de concentración , la Gestapo en sus prisiones , y la policía secreta soviética , el KGB , en sus gulags ( aún cuando ese término no había entrado en nuestras vidas ) . Tal y como <d>PRESENT_REF</d> dice el presidente cada vez que tiene ocasión , y tal y como nosotros lo sabíamos entonces , los americanos no torturan . » « <d>PRESENT_REF</d> en día , una medida de nuestro cambiante mundo americano , sería un chico que pone la serie ’ 24 ’ o que busca emociones fuertes en películas de acción en los cines multi - salas de su ciudad , y que sabe que los americanos torturan y que esa tortura , que una vez fue parte de la cultura de nuestros más malvados enemigos , es <d>PRESENT_REF</d> una práctica 100 % americana y perfectamente justificable ( normalmente por la premura del tic - tac de una bomba a punto de estallar ) . Y tan solo unos pocos pestañean . En la América carcelaria , se acepta . El gruñido en la frontera encaja bastante bien con la expresión « es de cajón » que nuestro Vice - Presidente ha usado para referirse a la necesidad de torturar asfixiando bajo el agua . Ya no queda nadie que rechace la tortura en las películas -y muy pocos que lo hagan en la realidad . » ( 14 ) Chomsky tiene razón cuando dice que todo esto no ha conseguido detener las protestas . Pero discuto que eso signifique que no se esté usando represión real . Es bien posible que las protestas contra las guerras de los gobiernos , contra cada una de sus represiones , no hayan sido tan fuertes y compaginadas como podrían haberlo sido de no haberse adoptado estas leyes y estas prácticas . Por ejemplo , es difícil oír a alguien incluso dentro de la izquierda y los grupos anti - guerra , que apoye a los luchadores por la liberación , especialmente el movimiento de resistencia que lucha por los derechos de soberanía en Irak y Afganistán . Manifestaciones de ese tipo podrían llevarle a uno fácilmente a la cárcel , o por lo menos traerían repercusiones laborales y sociales . Y sobre las detenciones , los pasivos americanos no son proclives a protestar , con lo que nuestro número e importancia es todavía menor con la PAT y la PA . « Chomsky escribió en su libro « 9/11 » que « semejantes acciones terroristas son un regalo para los elementos más severos y represivos en todos los bandos [ … ] ( y conseguirá ) acelerar los planes para la militarización , para controlar , para trastocar programas social - democráticos , para transferir la riqueza a sectores minoritarios y minar la democracia en cualesquiera de sus formas . » Así que ¿ por qué él no reconoce que el estado está usando todavía la represión , sobre la cual afirma que « ya no se usaba desde los tiempos wilsonianos » ? En la página 35 parece darnos una respuesta : « No creo que vaya a suponer una prolongada restricción interna de derechos de manera seria . » Yo sostengo que estas restricciones que he citado -y muchas otras no incluidas aquí- demuestran lo contrario . Incluso el poder legislativo de Vermont parece coincidir conmigo en su declaración de que la Ley Patriota es « el reto más grande a las libertades civiles desde que se aprobó la ley de extranjeros y sedición » de <d>1978</d> . 3.3 . La Ley Patriota y la guerra son buenas para los negocios . ¿ Qué puede resultar mejor para los grandes negocios que lanzar una guerra ? Los beneficios se incrementan para la industria aeronáutica y armamentística , para la siderúrgica y para la encargada de la reconstrucción en la postguerra . Y hay una recompensa especial para la clase capitalista que es la división de la clase trabajadora . Varios millones de trabajadores en esas industrias son distinguidos con buenos salarios por producir los instrumentos para matar a sus hermanos ideológicos . Estos trabajadores se identifican con el imperialismo . No ven interés material en actuar en solidaridad con trabajadores que han sido invadidos militarmente y se hayan oprimidos . Hay muchos más intereses económicos e ideológicos que se han conseguido con esta « guerra contra el terror » , que yo denomino « la Era de la Guerra Permanente » . En los primeros meses siguientes a la guerra contra el terror , la tasa de beneficios de los EEUU fue la mayor del mundo . Desde entonces ha descendido pero la guerra todavía es rentable para sectores de la clase capitalista . Las bases y los soldados yanquis se han asentado <d>PRESENT_REF</d> alrededor de Rusia , en la antigua URSS . EEUU consiguió destituir al irritante e independiente director de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPCW ) . La OPCW que se compone de 188 estados miembros , el 98 % de los países del mundo , aspira a eliminar la categoría de armas de destrucción masiva tal y como está definida en la Convención sobre Armas Químicas . Como líder responsable de la OPCW , José Bustani había propuesto que se debería inspeccionar a todos los países , incluyendo a EEUU , que es quien tiene la mayor cantidad de este armamento en el mundo entero . Un responsable así no respondía a los intereses del gobierno de EEUU y fue destituido en <d>2002</d> . Esta superpotencia también consiguió destituir a Mary Robinson de su cargo como Alta Comisionada para los Derechos Humanos de la ONU . Ella criticó la violación del derecho internacional en relación a los prisioneros de EEUU en la base de Guantánamo y criticó a Israel por racismo . La lista de ventajas es larga . Nada en esta lista me indica que los EEUU sean « más civilizados » , « más democráticos » que antes . Creo que este enfoque puede llevar a engaño a muchos de sus admiradores y puede frenar su desarrollo como pensadores revolucionarios y activistas . El diccionario establece que « civilizar » significa : « ilustrar » , « refinar » ; « el mundo civilizado debe luchar contra la ignorancia » . No es civilizado que tantos estadounidenses sean tan pasivos y no piensen . No es civilizado torturar a la gente y hacerlo tan abiertamente , incluso con orgullo , por parte de muchos estadounidenses de <d>PRESENT_REF</d> en día . Una sociedad civilizada no encarcela a una gran cantidad de gente en comparación con el resto de países del mundo , ni ejecuta a más prisioneros que cualquier otro país del mundo -muchos de ellos declarados inocentes tras su muerte . No es civilizado que una sociedad que encarcele a la gente durante <d>PXY</d> por haber fumado un cigarrillo de marihuana . No es civilizada una sociedad en la que los guardias de las prisiones y la policía torturan a la gente sin reproches , no siendo raro que los lleguen a matar aunque no exista peligro para sus propias vidas . ¿ Cómo puede Chomsky , por una parte , decir que Estados Unidos es el mayor estado terrorista del mundo , y después considerar que es el más « civilizado » ? ¿ Quiere decir que es incivilizado fuera de sus fronteras pero civilizado dentro de las mismas ? ¿ Es civilizado en algún caso ? Uno no puede matar a gente o hacer que mueran de hambre sistemáticamente y de manera <d>P1D</d> y ser « civilizado » . Según mis cálculos -basados en lecturas de documentos gubernamentales de EEUU , muchos libros y páginas web ( un ejemplo es http://www.krysstal.com/democracy ) los EEUU han intervenido con toneladas de dinero , sanciones perjudiciales , bombas y otras armas convencionales , y / o con armamento química biológico o radiactivo , con tropas militares y mercenarios asesinos , o directamente invadiendo 66 países un total de 159 veces desde <d>1947</d> . Eso incluye amañar 35 golpes de estado en 28 países . Seis de los gobiernos de esos países fueron derrocados dos o tres veces desde la II Guerra Mundial : Grecia en <d>1949</d> , <d>1967</d> ; Guatemala en <d>1954</d> , <d>1963</d> ; Vietnam del Sur en <d>1955</d> , <d>1963</d> ; Laos en <d>1958</d> , <d>1959</d> , <d>1960</d> ; Corea del Sur en <d>1960</d> , <d>1979</d> ; Bolivia en <d>1964</d> , <d>1970</d> . Falló en Venezuela en <d>2002</d> . Invasiones de carácter militar han sido justificadas en interés de la seguridad nacional » , que es como decir que se hace por « la civilización y la democracia » , contra 15 países desde la II Guerra Mundial : Corea <d>1950</d> - 53 ; Cuba <d>1961</d> ; Vietnam desde <d>1962</d> hasta 195 ; República Dominicana <d>1965</d> ; Laos entre <d>1965</d> y <d>1972</d> ; Camboya <d>1969</d> - 73 ; Líbano <d>1982</d> - 3 ; Nicaragua <d>1982</d> - 88 ; Panamá <d>1989</d> ; Irak <d>1991</d> , seguida de duros bombardeos y sanciones hasta la nueva invasión en <d>2003</d> ; Somalia en <d>1992</d> y <d>2007</d> ; Sudán <d>1998</d> ; Afganistán <d>2001</d> . Y antes de la II Guerra Mundial , EEUU actuó de la misma manera pero se centró en su « patio trasero » , América Latina , y en cientos de guerras contra los nativos americanos . Y cuando la máquina de guerra es tan gigantesca y horripilante , muchos soldados de la sociedad « civilizada » y sus mercenarios privados bien pagados son lógicamente reducidos a asesinos . Algunos de ellos se convierten en fascistas paramilitares racistas , asesinos comunes o en serie , y violadores . Esta es la mentalidad que lleva a cientos de asesinatos de pobres trabajadores mejicanos en la frontera <d>P1Y</d> , simplemente porque buscan un trabajo más allá de la frontera impuesta por los EEUU . Esta mentalidad « patriota » engendra un racismo tan extremo que legitima asesinar y torturar a la gente por su color de piel , cultura o religión , incluso por los fetos que abortan . Esta sociedad « civilizada » crea ciudadanos subhumanos , anestesiados , violentos . Me avergüenza resaltar todo esto , porque Chomsky lo sabe perfectamente . Lo que no entiendo es cómo puede él concluir que a pesar de estas conductas EEUU es todavía una sociedad « abierta » , « democrática » , « civilizada » . No ha diferencias significativas entre un hombre blanco rico que sea presidente y una mujer negra de clase media - alta , o un americano de origen mejicano que sea elegido o propuesto para ser parte del gobierno de la clase capitalista . ¿ De qué sirve si las mujeres , o « Tíos Tom » de las minorías , usan sus derechos de igualdad para llegar a ser directores de banco con calculados beneficios , ministros o presidentes de guerra o boxeadores que ensalzan la violencia ? La única forma de que la gente pueda alcanzar el poder y ejercitarlo es tomando y demoliendo las estructuras de la economía y gobierno capitalista . Y no pueden hacerlo a menos que sean decenas de millones preparados para luchar hasta la muerte . Y eso no puede suceder a menos que sean conscientes de la necesidad de hacerlo . Y no pueden ser conscientes de ello ya que están « atrapados , adormecidos por un sentimiento de desesperanza » . / * Style Definitions * / table . MsoNormalTable { mso - style - name:&quot;Tabla normal&quot ; ; mso - tstyle - rowband - size:0 ; mso - tstyle - colband - size:0 ; mso - style - noshow : yes ; mso - style - priority:99 ; mso - style - qformat : yes ; mso - style - parent:&quot;&quot ; ; mso - padding - alt:0 cm 5.4pt 0 cm 5.4pt ; mso - para - margin:0 cm ; mso - para - margin - bottom:.0001pt ; mso - pagination : widow - orphan ; font - size:11.0pt ; font - family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans - serif&quot ; ; mso - ascii - font - family : Calibri ; mso - ascii - theme - font : minor - latin ; mso - fareast - font - family:&quot;Times New Roman&quot ; ; mso - fareast - theme - font : minor - fareast ; mso - hansi - font - family : Calibri ; mso - hansi - theme - font : minor - latin ; mso - bidi - font - family:&quot;Times New Roman&quot ; ; mso - bidi - theme - font : minor - bidi ; } Así pues , la represión -y no solo la fabricación del consentimiento- se usa para limitar el apoyo y las acciones orientadas a reformar el sistema o dirigidas a crear un sistema de economía y gobierno distinto del capitalismo y la democracia burguesa , que en realidad es una forma de parlamentarismo dirigido por una minoría : la clase capitalista . 1 . Chomsky se refiere al sistema de monopolio capitalista de los EEUU como el imperio global de las corporaciones . Como columnista de axisoflogic.com , usaré las iniciales CGE para el término que sus editores acuñaron : Corporate Global Empire . Ambos términos significan la misma cosa : la hegemonía transnacional del sistema económico capitalista y sus estados aliados imperialistas bajo la tutela del gobierno de EEUU , lo cual incluye la mayoría de los partidos políticos del mundo . 2 . Los intermediarios en los países del « Tercer Mundo » sirven a los intereses de negocios y / o gobiernos extranjeros . Ellos son intermediarios de negocios o líderes políticos , ya sean locales o nacionales , con frecuencia dictadores o militaristas , pero también gobiernos « democráticos » que traicionan a su cultura tradicional nativa y sus economías igualitarias por un poco de dinero suministrado por el CGE y sus líderes políticos del « Primer Mundo » . La historia está repleta de lacayos de este tipo , desde <d>17</d> con sus criados chinos hasta el <d>PRESENT_REF</d> gobierno impuesto por el CGE en Afganistán e Irak , incluyendo el así llamado Partido Comunista de Irak . 3 . Chomsky escribió un comentario a mi libro « Yankee Sandinistas : interviews with North Americans living & working in the new Nicaragua » [ « Sandinistas Yanquis : entrevistas con norteamericanos viviendo y trabajando en la nueva Nicaragua » ] , y otro comentario a mi otro libro « Backfire : The CIA ’s Biggest Burn » [ « El tiro por la culata : El fiasco más grande de la CIA » ] , sobre agentes dobles cubanos luchando contra la subversión de la CIA . 4 . Pepe Crespo de Almería , España , me animó en este ensayo . Él hace DVDs de temas políticos . Transcribe y traduce del inglés al español . Su DVD número 12 es una recopilación de siete documentales con entrevistas y discursos de Chomsky . He tomado las propias palabras de Chomsky de los siguientes : ( a ) Poder , Disidencia y Racismo ; ( b ) Poder y Terror ; ( c ) Chomsky sobre Irak ; ( d ) Moralidad Tergiversada ; ( e ) La Gran Estrategia Imperial y Latino América ; ( f ) La Fabricación del Consentimiento ; y ( g ) Rebelde sin Pausa . El título del DVD de Crespo es : « Historia , Mentiras y Guerras 12 : Noam Chomsky » . Ver : Producciones Porcinas Crespo . 5 . Estas citas están sacadas de ( g ) « Rebelde sin Pausa » y de ( f ) « La Fabricación del Consentimiento » . He podido cometer algún error de puntuación o en alguna palabra , ya que transcribo conforme veo los documentales y no dispongo de los textos originales . Este será el caso para la mayoría de mis citas de Chomsky . Lamento cualquier error pero estoy seguro de que no afectará al contenido o el significado . 6 . De « An Absent Presence » de Caroline Chung Simpson , que cita a Wendy Kozol , una profesora de estudios de género y mujeres . 7 . « U.S. Labor Law » , revista Dollar & Sense , <d>2003-09</d> / <d>2003-10</d> . 8 . « What is the USA Patriot Act ? » de Kellie Gasnik y William Pleasant del Partido Verde en Savannah , Georgia . 9 . Ron Kovic llegó a ser un activista en contra de la Guerra muy conocido . Había sido seriamente herido cuando era soldado en Vietnam . Escribió el libro « Born on the Fourth of July » [ « Nacido <d>2003-07-04</d> » ] del que se hizo una película . 10 . « The Bureau ( FBI ) in War and Peace » tomado del libro « The Lawless State « , Penguin , <d>1976</d> . Algunas veces no me queda claro si cito directamente las palabras de los autores del libro o de sus citas . Ya sean mis citas las palabras de los autores o las de sus citados , confío en que los hechos sean precisos . Ver también : « Agents of Repression » de Ward Churchill y Jim Vander Wall , South End Press , <d>1988</d> . 11 . Tomado de su artículo « Martial law threat is real » [ « La Amenaza de la Ley Marcial es Real » ] , <d>2007-07-31</d> . Dave a un antiguo colega mío en « Los Angeles Vanguard » , premiado periodista y coautor de « The Case for Impeachment : Legal Arguments for Removing President George W. Bush from Office » [ « El Caso de la Impugnación : Argumentos Legales para apartar al Presidente George W. Bush del Cargo » ] . 12 . Según American Civil Liberties Union . 13 . <d>2004-08-20</d> , el Washington Post sacó una historia sobre el senador Kennedy que había sido « parado y preguntado » cinco veces en <d>2004-03</d> de aquel año , porque estaba en la lista negra para volar . 14 . Journey to the Dark Side : The Bush Legacy [ Viaje al Lado Oscuro : El Legado de Bush ] . * Se trata de un juego de palabras que pierde su sentido en español . El término original en inglés es « embedded » , que suena algo parecido a estar en la cama con alguien ( « to be in bed with » ) , lo cual permite cierto sarcasmo de connotación sexual sobre estos reporteros cuya objetividad estaba contaminada por su proximidad con las tropas sobre las que debían informar . ( Artículo publicado originalmente el <d>2008-01-16</d> , en inglés en www.axisoflogic.com y editado con algunas modificiaciones en la propia página de Ron Ridenour . ) Traducción : Pepe Crespo <d>2017</d> , CIEN AÑOS DE LA REVOLUCIÓN RUSA <d>1917</d> , <d>P1CE</d> después Veinte tesis sobre el significado histórico social y la naturaleza de la Revolución rusa de <d>1917</d> y de la URSS La gran Revolución Socialista de <d>1917-10</d> : Conquistas , distorsiones , enseñanzas El proceso revolucionario ruso y la vigencia del socialismo « Había un proyecto para el Sol … y lo hay » EL CÓMIC DE LA DISCORDIA La bandera roja y la tricolor Qué hacer frente a la unidad nacional del « post Charlie » Sobre el terror en París Las causas de la matanza de París El Emirato Cristiano Europeo , el imperio del caos y la sátira satirizada de Charlie Hebdo LIBROS Y DOCUMENTOS El Capital , un libro que asusta al capital … y al reformismo Crítica a la teoría del totalitarismo ETA . La historia no se rinde Modos de selección , marcos deliberativos y principios democráticos El Capital : Clásico de la ciencia crítica SUDÁFRICA <d>2010</d> : OTRA PERSPECTIVA Desmontaron la carpa La furia española Las máximas del « patriota » La « calma » después de la vuvuzela Discurso de Nelson Mandela <d>1991-07-26</d> La resistencia partisana , historia para no olvidar La desaparición de la URSS « Fernández cumple con la deuda o con el programa electoral » Estados Unidos y Venezuela : Contexto histórico Julian Assange y la agenda para la guerra global La supremacía blanca y las guerras de Occidente Expertos en derrotas