Los ' traidores ' de Hitler serán rehabilitados Alemania anulará las condenas de los soldados del Ejército que conspiraron contra el nazismo <d>PXD</d> antes del 70º aniversario de la invasión de Polonia en <d>1939-09</d> , <d>1940-08-26</d> , el Bundestag [ Cámara baja del Parlamento ] alemán rehabilitará por fin a los llamados traidores de guerra : los soldados de la Wehrmacht acusados de haber favorecido al enemigo y perjudicado a las propias tropas . Los nacionalsocialistas equiparaban con ese término la solidaridad con judíos acosados , la resistencia política , los comentarios negativos sobre Hitler en un diario o las posturas críticas con la guerra de miembros del Ejército . Los sectores más conservadores del país han esgrimido siempre la presunta puesta en peligro de los compañeros de armas para rechazar cualquier intento parlamentario de revocar los fallos . Pero el análisis de sentencias conservadas no ha sacado a la luz caso alguno con esas características . En el libro Das letzte Tabu , publicado en <d>2007</d> , un equipo de investigadores liderado por el historiador Wolfram Wette analiza 33 juicios por " traición de guerra " contra más de 60 soldados . La conclusión : no existía delito colectivo . " El único rasgo común de todos estos casos es la aplicación indiscriminada de la pena de muerte " , explica Wette . <d>1942-12-22</d> , el teniente de las fuerzas aéreas Harro Schulze - Boysen , el tirador Kurt Schumacher , así como el operador de radio Horst Heilmann mueren como traidores de guerra en la horca de la prisión Berlín - Ploetzensee . Junto a estos militares se ejecuta también a varios civiles : tres mujeres -una de ellas la esposa del teniente Libertas Schulze - Boysen- y tres hombres son guillotinados , Otros dos hombres , ahorcados . La justicia nazi aplica un término distinto para el supuesto crimen de los civiles , se trata de " alta traición " . Pertenecían al grupo de resistencia Rote Kapelle , nombre que acuñó el Gobierno de Hitler para un conjunto de diversos círculos de oposición . Desde <d>1942-08</d> hasta <d>1943-03</d> el Reichskriegsgericht [ el Tribunal Supremo Militar ] y el Volksgerichtshof condenan a muerte a más de 60 de los alrededor de 150 miembros ubicados en Berlín . Fue uno de los grupos de resistencia más numerosos del III Reich y sus objetivos comunes radicaban en conseguir el fin inmediato de la guerra y la restitución de los derechos humanos . Gracias a Harro Schulze - Boysen , la Rote Kapelle tenía acceso a documentos secretos de la Wehrmacht : intentaba pasar esas informaciones a representantes de las embajadas norteamericana y soviética . La labor de los activistas , provenientes de todos los estratos sociales , incluía la ayuda a ciudadanos amenazados por los nazis tanto como a trabajadores forzados . Asimismo , la documentación de crímenes violentos de los alemanes en las zonas ocupadas y la difusión de panfletos antibelicistas . Esas actividades constituían infracciones inaceptables para " una jurisdicción elástica , sostenida por jueces autorizados por Hitler a endurecer la ley " , precisa el historiador militar Manfred Messerschmidt . Los trabajos de este autor fueron fundamentales para que en <d>1995</d> el Tribunal Supremo pudiera sentenciar que los magistrados del régimen nazi " deberían haber respondido de prevaricación y comisión de crímenes capitales " . Los traidores de guerra representan los últimos damnificados por la justicia militar del III Reich a la espera de una absolución simbólica , pues ninguno de ellos la vivirá . " Anular las sentencias de manera global significa revocar también los fallos legítimos . Así se deslegitima a los jueces y se les califica como criminales " , responde tajante Norbert Geis , diputado del ala más tradicionalista de la bávara Unión Social Cristiana ( CSU ) y miembro de la Comisión de Derecho del Bundestag . Esa objeción no convence , sin embargo , al experto Wolfram Wette : " No es que se desacredite a los jueces , es que están deslegitimados " . La " traición de guerra " constaba ya en el Código Penal Militar de <d>1872</d> . En <d>1934</d> , Hitler decidió generalizar la pena de muerte para los supuestos traidores en el Ejército , aunque la ley de <d>1872</d> sólo la preveía para casos precisos . Se eliminaron todas las definiciones concretas , así que se conservó únicamente el párrafo 57 , que exigía la pena capital . En <d>1998</d> el Gobierno de CDU / CSU y FDP aprobó la llamada Ley para la Anulación de los Fallos Injustos Nacionalsocialistas contra las personas " condenadas por razones políticas , militares , racistas , religiosas e ideológicas " . La coalición excluyó de manera consciente a los desertores y traidores , argumentando que no quería poner en la picota al resto de los veteranos . Pero la opinión pública que antes había tachado de cobardes a los desertores , objetores de conciencia y traidores , ya había cambiado gracias a exposiciones sobre los crímenes del Ejército alemán de <d>1939</d> a <d>1945</d> , además de testigos como Ludwig Baumann , desertor de la Wehrmacht y presidente de la Asociación Federal de Víctimas de la Justicia Militar del Régimen Nazi , organismo que cuenta con el asesoramiento de expertos en la materia como Wette y Messerschmidt . De los 30.000 condenados a muerte por la justicia militar nazi , 20.000 fueron ejecutados y Baumann quería recuperar la dignidad de todos ellos , no sólo la suya . La creciente presión pública llevó al Gobierno de SPD y Los Verdes a anular también , en <d>2002</d> , las sentencias contra los desertores , los objetores de conciencia , así como los homosexuales , con los votos en contra de CDU / CSU y FDP.Pero aún quedaban fuera los traidores de guerra . En <d>2006</d> , la ministra de Justicia Brigitte Zypries ( SPD ) escribió a Baumann que no se les podía incluir en la ley de <d>1998</d> puesto que no se podía descartar que perjudicaran a otros soldados alemanes . Los comparó además con militares que maltrataron a sus subordinados , con saqueadores y con profanadores de cadáveres . A Baumann aquella carta le " escandalizó " : " No todos los soldados alemanes eran asesinos , evidentemente . Todos servían , sin embargo , en los ejércitos que perpetraron una guerra de exterminio y de agresión . Me parece increíble que se valore más el posible peligro para los soldados alemanes que la salvación de millones de presos en los campos de concentración , de civiles e incluso de los mismos soldados " . Baumann se dirigió entonces al partido Die Linke [ la Izquierda ] donde encontró apoyo para su última lucha . Sesión tras sesión , durante <d>P3Y</d> , el diputado Jan Korte ( Die Linke ) proponía , en la Comisión de Derecho , un proyecto de ley para rehabilitar a los traidores de guerra . A <d>2009</d> la ministra de Justicia pidió un informe sobre la legitimidad del párrafo 57 al ex juez del Constitucional Hans Hugo Klein , afín a la CDU . Éste concluyó de forma inequívoca que el artículo era " incompatible con los principios de un Estado de derecho " ya que únicamente establecía la pena de muerte sin tener en cuenta la gravedad de cada caso . Pero los políticos aún tardaron <d>PXM</d> en ponerse de acuerdo . Hasta <d>2009-06</d> , Jan Korte y varios diputados de Los Verdes y del SPD consiguieron las firmas de más de 160 diputados de diversos partidos para un proyecto de ley conjunto . Como la CDU siguió con su actitud de bloqueo , una parte del SPD abandonó por fin su resistencia a rehabilitar a los traidores de guerra con Die Linke y Los Verdes . Esto llevó a la CDU a cambiar de rumbo , para no quedarse sola en la oposición a una ley mayoritariamente apoyada por la población . Pero en lugar de sumarse al proyecto de ley conjunto , propuesto por Die Linke , creó otro igual con el SPD , compañero de coalición de Gobierno . " No importa quién haya escrito la ley . Lo que importa es la señal que da <d>P64Y</d> después de la guerra " , afirma Jan Korte . <d>PRESENT_REF</d> sólo queda por incluir a los verdugos en la recuperación de la memoria histórica . Ninguno de los magistrados fue condenado por los juzgados alemanes después de la guerra . " Habría que revisar el papel de los jueces en la posguerra . Muchos lograron puestos importantes en tribunales desde los cuales rechazaron todas las peticiones de indemnización de las víctimas " , subraya Messerschmidt . * Este artículo apareció en la edición impresa <d>1942-12-20</d> , <d>2009-07-26</d> . <d>P1Y</d> de carga gratis para tu <d>FUTURE_REF</d> ID.3 eléctrico Los conductores de coches a pilas que decidan comprar este nuevo modelo tendrán ventajas especiales , como un descuento de 1.000 euros para pagar la adquisición e instalación de un cargador doméstico