El Constitucional mantiene la ‘ doctrina Parot ’ a 24 etarras y excarcela a tres El Tribunal también rechaza los recursos del narcotraficante Charlín Gama , de dos policías autores de cuatro asesinatos y de un violador El Tribunal Constitucional ha concedido el amparo , por unanimidad , a tres presos de ETA que cumplen condenas efectivas de <d>P30Y</d> de prisión en aplicación de la denominada doctrina Parot , y que <d>PRESENT_REF</d> saldrán a la calle en cuanto se ejecute la sentencia . Se trata de los etarras José Ignacio Gaztañaga Bidaurreta , Juan María Igaratundi Peñagaricano y José María Pérez Díaz , a los que les fue aplicada retroactivamente la doctrina Parot por la Audiencia Nacional después de que sus respectivas liquidaciones de condena fuesen firmes , y en algún caso , a <d>PXD</d> de obtener la libertad . Las sentencias se harán públicas después de Semana Santa , cuando se les incorporen los votos particulares . La Audiencia Nacional tendrá que ejecutar la decisión de excarcelar a los tres etarras beneficiados por la medida , como tribunal que ha aplicó la doctrina Parot a las liquidaciones de condena originales . El tribunal comunicó que ha resuelto un total de 31 recursos , de los que concedió el amparo a tres , no admitió a trámite otros tres y rechazó los restantes . A los firmantes de estos 31 recursos se les habían prolongado las condenas hasta el límite de <d>P30Y</d> de cumplimiento efectivo en aplicación de la doctrina Parot . Los recursos no admitidos a trámite se deben a defectos de forma y corresponden al histórico de ETA Isidro Garalde Bedialauneta , Mamarru , y a los también etarras Itziar Martínez Sastaxa y Miguel Turrientes Ramírez . Los recurrentes a los que se les ha denegado el amparo son todos presos de ETA , excepto el narcotraficante José Luis Charlín Gama , los policías Jesús Vela Martín y Manuel Lorenzo Vázquez , autores del crimen de Nigrán — el secuestro y asesinato de tres miembros de una familia y la sirvienta para ocultar una extorsión — , y el violador Antonio García Carbonell . La doctrina Parot , que toma su nombre de la sentencia del Tribunal Supremo que se aplicó por primera vez al más sanguinario terrorista de ETA , Henri Parot , se ha aplicado desde <d>2006</d> a más de 60 reclusos , en su mayor parte terroristas de ETA con múltiples condenas , además de a algunos asesinos y violadores . Fuentes del Constitucional precisaron que el alto tribunal no ha entrado a juzgar la validez de la doctrina Parot , sino que ha juzgado su aplicación cuando se habían reconocido derechos a los penados , sobre el máximo de <d>P30Y</d> de prisión establecido en el Código Penal de <d>1973</d> . El amparo se ha concedido solo en los tres casos en que el tribunal sentenciador había declarado la firmeza de las liquidaciones de condena y constaba expresamente que la liquidación se había hecho descontando los beneficios penitenciarios sobre el límite máximo de <d>P30Y</d> de prisión , de manera que habían ganado firmeza . En los demás casos , en que los penados tenían liquidaciones de condena provisionales , en las que los juzgados de vigilancia u otros órganos que no eran el tribunal sentenciador les daban una liquidación provisional con una fecha de salida que después se modificaba , el tribunal ha entendido que no afectaban a la intangibilidad de las resoluciones judiciales y no formaban parte del patrimonio del penado . Según las mismas fuentes , los debates han sido muy difíciles , caso por caso , y en las sentencias constan las largas vicisitudes penitenciarias de los condenados , pero no se entra en valoraciones sobre la doctrina Parot . El tribunal ha manejado únicamente los números de los recursos para evitar las personalizaciones , debido a los graves delitos , frecuentemente múltiples asesinatos , de muchos de los recurrentes . El caso de cabecera de la aplicación ha sido el del etarra José Ignacio Gaztañaga Bidaurreta , cuya ponencia correspondió a la magistrada Elisa Pérez Vera . Gaztañaga iba a ser excarcelado <d>2006-03-29</d> , pero <d>P5D</d> antes de su salida le notificaron una nueva liquidación de condena , según la cual saldría <d>2018-03-21</d> , es decir , cuando cumpliese el límite máximo de <d>P30Y</d> de cárcel . Condenado en <d>1994</d> por el asesinato de un policía y por la colocación de dos coches bomba , su condena había quedado reducida en <d>P12Y</d> , tras descontarle del máximo de <d>P30Y</d> la redención de penas por el trabajo . La liquidación de condena de Gaztañaga era firme y la Audiencia la modificó , aplicando retroactivamente la doctrina Parot . El entonces fiscal del Constitucional y <d>PRESENT_REF</d> fiscal general del Estado , Eduardo Torres - Dulce , había apoyado la concesión del amparo . La situación de los otros dos recurrentes a los que se les ha concedido el amparo , Juan María Igaratundi Peñagaricano y José María Pérez Díaz , era similar a la de Gaztañaga . Los tres serán excarcelados cuando se notifique a la Audiencia la concesión del amparo . El abogado Íñigo Iruin manifestó a este periódico su impresión , a la vista del resultado de las deliberaciones y sin tener más información que la de los medios de comunicación , de que el tribunal “ ha restringido en grado sumo ” las opciones para poder interpretar que las liquidaciones de condena eran firmes e intangibles y que la aplicación de la doctrina Parot vulneró los derechos de los penados . Por su parte , el ministro de Interior , Jorge Fernández Díaz , aseguró que estaba “ muy satisfecho ” con el mantenimiento de la doctrina Parot . En cambio , el Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) criticó la decisión del alto tribunal de mantener la doctrina Parot y que , en consecuencia , “ se sigan aplicando legislaciones excepcionales ” de política penitenciaria a pesar del “ nuevo tiempo ” que se ha abierto en el País Vasco . José María Pérez Díaz . ( Zarautz , <d>1962</d> ) , exmiembro de comando Goierri - Costa , de <d>P50Y</d> , fue condenado a <d>P197Y</d> por , entre otros , un atentado en el que murió un guardia civil en <d>1986</d> . <d>P1Y</d> después , Pérez Díaz fue arrestado y lleva en prisión desde entonces : desde <d>1987-11-25</d> . La salida de la cárcel que estaba prevista era en <d>2008-12</d> , pero la aplicación de la doctrina Parot alargó su estancia en prisión hasta <d>2017-06-06</d> . Pérez Díaz , por otro lado , es uno de los 15 presos para los que la izquierda abertzale pide la excarcelación por enfermedad . <d>2017-01</d> sufrió un infarto de miocardio y se solicitaba su liberación por la cardiopatía que padece . <d>PRESENT_REF</d> será excarcelado por una incorrecta aplicación de la doctrina Parot . José Ignacio Gaztañaga Bidaurreta . Ha sido el caso de cabecera de la aplicación de la doctrina Parot en el Tribunal Constitucional . Gaztañaga , de <d>P51Y</d> , iba a ser excarcelado <d>2006-03-29</d> , pero <d>P5D</d> antes de su salida le notificaron una nueva liquidación de condena , según la cual saldría <d>2018-03-21</d> , cuando cumpliese el límite máximo de <d>P30Y</d> de cárcel . Fue condenado en tres sentencias , en <d>1990</d> , <d>1992</d> y <d>1994</d> por participar en el asesinato del policía Félix García Salmón en <d>1985</d> y por la colocación de dos coches bomba . Con la liquidación de condena inicial , a la que había prestado su consentimiento el fiscal , su condena había quedado reducida en <d>P12Y</d> tras aplicarle la redención de penas por el trabajo . La liquidación de condena de Gaztañaga era firme cuando la Audiencia la modificó aplicando retroactivamente la doctrina Parot . Juan María Igarataundi . Exmiembro del comando Udalaitz , de <d>P54Y</d> , fue detenido en <d>1987</d> y condenado en varias causas por , entre otros delitos , su participación en diversos atentados . Su salida de prisión estaba prevista para <d>2009-05</d> , pero la aplicación de la doctrina Parot le alargó la pena <d>P8Y</d> más . Recibe el boletín de Actualidad Código promocional Barceló Hoteles Aprovecha nuestro cupón del 5 % Código promocional El Corte Inglés Consigue hasta un 50 % de descuento Código descuento Zooplus Consigue un 10 % de descuento Código descuento Groupon Aprovecha nuestro cupón de 6 € ¿ Cuáles son las mejores hipotecas de <d>2020-03</d> ? ¿ Es el IRPH abusivo ? Mira tu caso ¿ Cuáles son los préstamos más baratos de <d>2020-03</d> ? ¡ Encuentra el tuyo ! ¿ Buscas una hipoteca fija ? Estas son las más baratas Haz un Máster en Escritura y Narración Creativa Aprovecha el 75 % de descuento Máster en Periodismo Multimedia 100 % Online Curso Online de Doblaje ¡ Sé la voz de actores de cine y tv ! Máster en Creación de Guiones Audiovisuales ¡ Sé un experto en el área audiovisual ! MBA en enología con 65 % de descuento Con financiación de hasta <d>P1Y</d> Máster en Oratoria + Presentaciones Profesionales ¡ 395 € ! MBA : Master MBA Administración Y Dirección De Empresas ¡ 74 % de dto ! Máster en Big Data y Business Intelligence ¡ Especialízate ! Un viaje diferente , Corea del Norte ¡ Reserva ya tu plaza ! 3.490€/pers Entre cerezos en Japón ¿ Te animas a disfrutarlo con nosotros ? Reserva ya tu plaza . 4.195€/pers . Juego de Tronos Recorre Dublín y los escenarios de la serie con Espido Freire . Bloomsday : Irlanda literaria y de cine La afeitadora con más de 17.000 valoraciones en Amazon El ‘ topper ’ para colchón más valorado en Amazon Viscolástico y económico Este limpiador de poros arrasa en Amazon Es ‘ best - seller ’ en la categoría de belleza Superventas : funda de sofá elástica Cómprala en Amazon por menos de 25 €