Un juez militar acepta una confesión obtenida en Guantánamo pese a la reforma de Obama Las primeros procesos sobre Guantánamo de la Admnistración Obama han comenzado marcados por la polémica . Un juez militar ha declarado admisibles ciertas " confesiones " que el acusado , el joven canadiense Omar Khadr , asegura que se realizaron bajo coacción . La comisión militar de Guantánamo ha comenzado <d>XXXX-XX-XX</d> el juicio preliminar Omar Khadr , que fue capturado en <d>2002</d> en Afganistán cuando tenía <d>P15Y</d> y está acusado de matar a un soldado estadounidense . Pero la polémica quedó servida cuando <d>XXXX-XX-XX</d> , en la última audiencia preliminar en el juicio , el juez Patrick Parrish denegó la solicitud de la defensa para que rechazara como prueba de la acusación las " confesiones " realizadas por Omar Khadr realizadas en las cárceles de Bagram y Guantánamo por haberlas realizado bajo presunta tortura , según informa AFP . El juez Patrick Parrish , intructor del caso , había escuchado en <d>2002-04</d> el testimonio de varios agentes militares y federales que interrogaron a Khadr . En esas declaraciones , los agentes narraban el empleo de tácticas que como la privación del sueño o las posiciones ' incómodas ' . Incluso uno de los interrogadores reconoció que durante un interrogatorio simuló un escenario de violación para impresionar al interrogado . " Es una vergüenza " , ha dicho tras la audiencia Denis Edney , abogado del detenido canadiense . " J. Parrish debe regresar a la escuela para aprender los fundamentos de derecho y la humanidad " , ha añadido . La reforma altamente polémica de los tribunales militares especiales en Guantánamo elaborados por la Administración Obama y aprobado por el Congreso en <d>2009-FA</d> establece que " toda declaración obtenida mediante tortura o tratos crueles , inhumanos o degradantes , que se obtuvo con apariencia de legalidad o no , no pueden ser admitidas por una comisión militar . " Detenido con <d>P15Y</d> Omar , que <d>PRESENT_REF</d> tiene <d>P23Y</d> , fue capturado cuando tenía 15 , tras una batalla en Afganistán en <d>2002</d> en la que murió un soldado estadounidense . Omar fue el único superviviente aunque sufrió heridas de extrema gravedad y fue enviado a Guantánamo . Los abogados militares de Khadr han acusado a Washington de torturas y han solicitado en varias ocasiones su liberación por considerar que era menor en el momento de su captura y por tanto un " niño soldado " . Khadr es el más joven de los 176 presos que permanecen detenidos en Guantánamo y el único occidental que queda encarcelado en esa prisión improvisada tras el 11S para sospechosos de terrorismo . El joven ha rechazado aceptar un acuerdo con la fiscalía y si es declarado culpable podría ser condenado a cadena perpetua . <d>XXXX-XX-XX</d> el Tribunal Supremo de EE.UU . rechazó una petición del abogado militar de Khadr , el teniente coronel John Jackson , para bloquear el juicio en la corte militar de Guantánamo . Estas cortes fueron creadas por el Gobierno del presidente George W. Bush para juzgar fuera de las cortes civiles y militares ordinarias los casos relacionados con terrorismo tras los atentados <d>2001-09-11</d> . Revisar la constitucionalidad del tribunal Jackson pretendía conseguir una orden de un tribunal superior que obligara a una corte inferior a revisar la constitucionalidad del tribunal militar establecido para juzgar al joven canadiense . También decía que , como alternativa , el Tribunal Supremo podía emitir su propia decisión sobre la constitucionalidad de estas polémicas cortes militares en la controvertida prisión estadounidense situada en la base naval de Guantánamo ( Cuba ) . Khadr pertenece a una familia vinculada con radicales islámicos . Su padre , Ahmed Said Khadr , canadiense de origen egipcio , quien fue acusado de ser uno de los fundadores de Al Qaeda , murió en <d>2003</d> en Pakistán durante un enfrentamiento con las fuerzas de seguridad del país . Otros dos hermanos de Omar Khadr han sido acusados de pertenecer a Al Qaida por las autoridades estadounidenses . El primer liberado de Guantánamo en la era Obama : " Fui secuestrado y torturado de forma medieval " Los detenidos en Guantánamo podrán ser juzgados en EE.UU . Obama firma la orden para cerrar Guantánamo en el plazo de <d>P1Y</d>