.alogo{display : block;text - indent : -1000px;width : 330px;height : 80px ; } Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Dictan prisión a directivos y funcionarios cubanos por corrupción Directivos de una empresa mixta , cuyo presidente era el empresario chileno Max Marambio y funcionarios cubanos fueron sentenciados a penas de entre cinco y <d>P3Y</d> por corrupción . " Los sancionados a cambio de sobornos en efectivos y otras dádivas ilegales desviaron o permitieron el desvío de productos y materias primas del destino previsto , falsearon información , adulteraron documentos y realizaron otras actividades fraudulentas " , informaron las autoridades cubanas a través de un comunicado leído en el Noticiero de la Televisión Cubana . La nota oficial dio cuenta de las condenas aplicadas por los tribunales a 11 personas incluyendo el ex viceministro de la Industria Alimentaria , Celio Hernández , y ejecutivos de la firma Río Zaza . Usando sus cargos beneficiaron " los intereses lucrativos de individuos inescrupulosos en detrimento de los intereses del pueblo y la economía del país incurriendo en los delitos de cohecho y falsificación de documentos " , agregó la nota . Las sentencias son un segundo capítulo del caso contra la Río Zaza , una empresa mixta chileno - cubana fundada por Marambio para producir y comercializar alimentos en la isla y ventilado <d>XXXX-XX</d> . Las empresas mixtas en Cuba se forman a partir de una asociación entre el Estado isleño y empresarios --u otros Estados-- extranjeros y ambas partes comparten las ganancias . En <d>XXXX-05</d> , otra nota oficial reportó una condena en ausencia contra Marambio por <d>P20Y</d> acusándolo de similares delitos como titular de Río Zaza . En ese proceso también resultó sentenciado el ex ministro de Industria Alimentaria , Alejandro Francisco Roca Iglesias a <d>P15Y</d> de privación de la libertad . Además , <d>XXXX-XX-XX</d> se informó del resultado de otro juicio , esta vez contra Marcel Marambio --por <d>P15Y</d> de cárcel-- , el hermano de Max Marambio junto a otras 15 personas más . ( Con información de AP ) A continuación , la nota oficial publicada : La Sala Segunda de lo Penal del Tribunal Provincial Popular de La Habana dictó sentencia sancionadora contra otros exdirectivos y exfuncionarios del Ministerio de la Industria Alimentaria y la Empresa Mixta Río Zaza , declarados culpables de delitos asociados a actos de corrupción administrativa , cometidos en ocasión del desempeño de sus funciones . El texto de la resolución judicial describe cómo los sancionados -a cambio de sobornos en efectivo y otras dádivas ilegales- desviaron o permitieron el desvío de productos y materias primas del destino previsto , falsearon información , adulteraron documentos y realizaron otras actividades fraudulentas , con abuso de atribuciones y contenidos propios de los cargos que desempeñaban , para beneficiar los intereses lucrativos de individuos inescrupulosos en detrimento de los intereses del pueblo y la economía del país ; incurriendo en los delitos de Cohecho y Falsificación de Documentos Bancarios y de Comercio . En correspondencia con los diversos grados de responsabilidad y delitos cometidos el tribunal decidió sancionar a CELIO HERNÁNDEZ RODRÍGUEZ , ex viceministro de la Industria Alimentaria , MARITZA ESTHER RAMOS HERNÁNDEZ , OFELIA GRISELL LIPTAK RUBI Y RAFAEL ALONSO GUTÍERREZ a <d>P5Y</d> de privación de libertad ; a NATIVIDAD GISELA SÁNCHEZ GONZÁLEZ , ALVARO RAFAEL RUIZ VAQUERO y JORGE LUIS GALVAN PERÉZ a <d>P4Y</d> de privación de libertad ; a LUCY HORTENSIA LEAL DÍAZ a <d>P3Y</d> de privación de libertad . Asimismo , resultaron sancionados JORGE CABRERA TORRES a <d>P5Y</d> de privación de libertad subsidiados por trabajo correccional con internamiento ; y JESÚS IGNACIO MONTES OLIVA y JUAN CLEMENTE MORGADO CANCIO a <d>P4Y</d> de privación de libertad subsidiados por limitación de libertad . La sentencia dictada podrá ser impugnada por los sancionados mediante recurso de casación ante el Tribunal Supremo Popular en el término de <d>P10D</d> hábiles posteriores a su notificación . Se han publicado 45 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . Saludos ¡ ! Es bueno leer noticias como estas .. donde aquel que viole las leyes cubanas pague por ello .. ! ! aunque sea un empresario extranjero ¡ ! <d>PRESENT_REF</d> pregunto ¡ ! Por que no se publico en cubadebate la noticia de caso ¡ ! De sol y son los viajes sa . Donde resultaron sancionados varios funcionarios cubanos ¡ ! Y un empresario extranjero ¡ ! No veo la diferencia y se publico en JR DIGITAL ¡ ! ! Max Marambio ya “ sale hasta en la sopa ” como decimos en el buen cubano y me gustaría que apareciera OTRO por nuestros lares para ver si se acaba de poner zapatilla a las llaves y termina de una vez y por todas el despilfarro fruto de la indolencia la irresponsabilidad y hasta la corrupción . No es que piense que tenía que haber un delito de tal magnitud donde estuviera implicado un empresario extranjero para que se actuara de la manera que se hizo , pero siguiendo a la Revista Temas , 20 - 05 - <d>2010</d> . “ Es cierto que en Cuba se publica muy poco sobre casos concretos de corrupción , pero ello no significa que el tema esté fuera de la agenda política del país ” señala el Dr . Ramón de la Cruz Ochoa . Y , apunto con la misma idea del comentario realizado en la nota sobre el juicio que precede a este , que se trata de un tema educativo en esta crisis universal de valores cuando los hechos que se están cometiendo , casi a diario se pueden calificar también como dice la nota oficial : ( … Usando sus cargos beneficiaron “ los intereses lucrativos de individuos inescrupulosos en detrimento de los intereses del pueblo y la economía del país incurriendo en los delitos de cohecho y falsificación de documentos ” … ) No exagero un solo kilo cuando digo que soy uno de los tantos cubanos que he sido objeto de represalias por escribir a las altas instancias del PCC y el Gobierno , denunciando cuestiones que a la larga la vida me dio la razón <d>PRESENT_REF</d> , algunos inclinan la cabeza , porque aun les queda un poco de vergüenza cuando ven industrias desaparecidas , tragadas por la indolencia y por no hacerle caso al pueblo trabajador . La exigencia administrativa , el control económico y la aplicación de sanciones a los que se corrompen o lo permiten y por tanto llegan a ser corruptos también , son revelaciones que " la mata se está sacudiendo desde arriba " y a mi juicio no solo debe quedar en ese plano la ejemplarización contra la IMPUNIDAD . El pueblo también quiere ver como aquellos que se han enriquecido a costa de las adulteraciones de precios , mercachifles intermediarios , macetas ladronzuelos que conviven en nuestros barrios donde sus ingresos son injustificables de los niveles de vida que ostentan por encima de lo que obreros , campesinos , intelectuales o cuentapropistas bien remunerado por el fruto de sus trabajos , son también centro de la atención de los fiscalizadores del estado para poner fin a esas formas corruptas de vivir sembrando en la mentalidad de nuestros jóvenes conceptos como " todo tiene un precio " y " el negocio ilícito es la vía rápida para triunfar en nuestra sociedad " ; esta impunidad se debe enfrentar también , ágil por la cercanía que tiene con nuestro pueblo . Si bien el combate y sanción de los funcionarios corruptos de alto nivel deja claro que la Revolución es implacable con los que desvían su curso de valores positivos , es menester demostrar al pueblo que también la Revolución es implacable con aquellos que se burlan de la sociedad con el engaño , comprando conciencias y corrompiendo gente inescrupulosa que se fija precio pues tales papas podridas nos arruina el saco . Felicito luchar contra la impunidad y además demostrar que el que vive de su trabajo y cumple con sus contribuciones será el ejemplo a imitar por las nuevas generaciones como paradigmas de sus proyectos de vida en nuestro país . De esa manera irán desapareciendo los corruptos por falta de oportunidad para triunfar e imponer sus estilos de vida . La unidad del pueblo , los valores de nuestra sociedad y la ética de la Revolución son innegociables pero exigen disciplina y lucha a muerte contra la corrupción . Deber de todos : sí , con los órganos de control y fiscalización a la vanguardia . nos pasamos la vida criticando al mundo completo y no nos miramos por dentro , desgraciadamente en cualquier parte del mundo estas condenas serian mas alta , nada se dice del general acevedo , la justicia debe de ser igua para todos ES QUE LA " BOLA " ( PELOTA , PARA LOS NO CONOCEDORES DEL BEISBOL ) PICA Y SE EXTIENDE Y POR EL " JARDÍN CENTRAL ( Center field ) No resulta " ocioso " seguir ventilando éste asunto hasta sus últimos datos y , sobre todo , publicarlos . ¿ Servirán de aleccionador ejemplo de que las cosas van " Al duro y sin guente " ? . Espero que sí , de una vez y por todas . " LA CORRUPCIÓN HA DE SER INADMISIBLE " ¡ CUBA HA DE TENER UN " PUEBLO ÍNTEGRO " ! oh , que dificil me resulta leer los comentarios del compatriota Victor , esa manera de encerrar frases entre signos de admiracion , no me deja coger la idea . En cuanto al caso pues nada , es archiconocido , no en cuba sino en el mundo entero , que el que cierra negocios es un sujeto sobornable en potencia ... no hay que ir muy lejos ... por que creen ustedes que nuestras tiendas estan repletas de ropa de mala calidad , ha porque el comprador recibe una prima en china si coge un lote en desuso , y luego el perjudicado es el pueblo , se deberia analizar cuando un producto es criticado pro el pueblo , quien fue el comprador , y porque la mala calidad , ky veran que detras de cadda mala compra hay un soborno en potencia ... recomiendo el siguente titulo para una mesa redonda , CORRUPCION INVOLUCRA A IMPORTANTES FUNCIONARIOS Y DIRECTIVOS DE VARIAS EMPRESAS IMPORTANTES CUBANAS.y a analizar Si realmente queremos luchar contra la corrupción debemos endurecer las leyes que tienen que ver con ello . No es posible que despúes de pasarse <d>PXY</d> viviendo la dulce vida a costilla del pueblo trabajador y disfrutando de su dinero , <d>PRESENT_REF</d> se aparezcan con 5 añitos y 3 que fueron cambiados por trabajo correccional con internamiento . NO VEO EN NINGÚN LUGAR SI LOS BIENES ADQUIRIDOS FUERON DECOMISADOS , porque si no es así , despúes de cumplir esas " condenas " van directo a sus mansiones y AQUI NO HA PASADO NADA Y HASTA DINERO ESCONDIDO DEBEN TENER . La justícia cubana NO PUEDE SER INGENUA en <d>PRESENT_REF</d> . Creo que la corrupción a alcanzado niveles insospechados , hay UN MILLON DE HISTORIAS ... la situación merece la creación de UN TRIBUNAL ESPECIAL ANTICORRUPCIÓN donde la gente vea que se aplica la justicia y a lo que se tendría que enfrentar en caso de cometer delitos de corrupción . LA POBRESA PASA , LO QUE NO PASA , ES LA DESHONRA . José Martí Gracias a CUBADEBATE por permitirme expresar mi criterio libremente . Me parecen muy flojitas las sanciones por corrupción . Debería ser mucho más fuerte las sentencias contra casos de corrupción ; que sea un mensaje claro a todo el mundo que en nuestra sociedad es inadmisible esa lacra social . Hola , estoy de acuerdo con OMEL , hace falta saber lo que sucedió con Acevedo , las condenas de estos nefastos exfuncionarios y exejecutivos de Cuabana de Aviación en la agencia Sol y Son deberían de haber sido mayores , además el pueblo tiene derecho a saber todo lo que le fue ocupado porque creo que si estaban tan corrupto , de seguro tenían reinos en la Habana , yo creo que el decomiso debe de ser recio , porque estoy seguro que sus familiares que <d>PRESENT_REF</d> lloran sus condenas sabían de todo lo que hacían durante <d>2010</d> y claro era mejor difrutar del robo que de sus parientes con poder que denunciarlos por ello , nada que alla sido robado se le debe de dejar a los familiares o si no nada de lo que se hizo cumple objetivo . Si alguien sabe algo de eso escribanme a : Pienso que en casos como estos no es suficiente el abordaje desde el formato de una nota informativa que , a mi juicio a veces desinforma más de lo que dice por dejar cabos sueltos o margen para otras interpretaciones . A la luz de los planteamientos del VI Congreso y del contexto nacional <d>PRESENT_REF</d> se requiere de una prensa más audaz , transparente y que se enfoque en lo que el pueblo necesita realmente escuchar y ver , no por curiosidad malsana sino por un elemental derecho de respeto y justicia . También urge eliminar la corrupción que no solo lo lograremos sancionando corruptos , hay que buscar las causas y llegar hasta los que han propiciado esas causas . Hay toda una legión de cubanos verdaderamente revolucionarios y patriotas preocupados y ocupados en que se salve la Revolución de la traición de los enemigos internos , los que desde cargos que no merecen no vacilan en estafar a su propio país a cambio de prebendas personales . Estos actos de justicia han de servir de escarmiento para limpiar la sociedad de lacras que atentan contra el pueblo y el gobierno cubano corrupción tras corrupción . Es necesario , pienso , librar al pueblo de falsos revolucionarios como estos . Dirigiendo nuestras empresas necesitamos revolucionarios auténticos , que demuestren con su actuar <d>P1D</d> los valores de la sociedad socialista y la ética de nuestros principios . Las leyes tributarias , de vialidad y tránsito y otras tantas han sido revisadas a la luz de lo que acontece en Cuba y el mundo ; la ley penal debía correr igual suerte para que un delito como la corrupción no reciba penas tan benévolas como estas , esa gente robó tanto que pasados <d>P5Y</d> de condena seguirán siendo ricos y riéndose de la justicia . El VI Congreso tuvo como centro el ámbito económico y aunque se observan vestigios de cambios en la disciplina en ese orden , todavía los controles económicos , verificaciones y demás mecanismos se quedan en las ramas , revisando papeles y registros contables . Existe un Decreto Ley 149 para enfrentar el enriquecimiento indebido que ha sido colocado en la vitrina de las buenas intenciones . En China son implacables con la corrupción , aqui todavía se mira con cierta indulgencia . Hola , <d>PRESENT_REF</d> traigo comentarios y una pregunta , ¿ Alguién vió el modo de vida de esos corruptos ? No me digan que nooo . Siempre hay un ojo que te ve . Y esos no son los únicos , de ellos hay miles , que viven en el paraíso , porque mi país es un paraíso , y teniendo la situación económica biennnn resuelta solo queda disfrutar de unas eternas vacaciones , no padecen de estrés , no sufren accidentes cerebrovasculares , oh quizás si tenga una gran preocupación , maquinando para ver que otros bienes se pueden adjudicar , y el pueblo que siga aguantando , todas sus hipocresías , y pasando miserias y pasando cursos de magos , para poder subsistir , ya cada cubano se puede graduar de económico porque con solo llevar la economía doméstica por <d>P2M</d> , ya te graduaste de Licenciado en Economía . Este fénomeno no es nuevo y esta desde el principio de la creación de las empresas mixtas en nuestro país , además es el riesgo que corre nuestro país al asociarse con empresarios extranjeros que vienen del mundo capitalista corrupto , donde esas cosas son rutina . Lo mas interesante que veo en estos eventos y repito estaba pasando desde el principio y seguirá pasando es que los que principalmente entran a trabajar en una de las empresas mixtas o firma extranjera en Cuba , son militantes del PCC , antiguos altos funcionarios de organismos importantes , que son los mismo que te muestran una doble moral . Por delante emiten y defienden los críterior más radicales y extremistas y por detras son los personajes más corruptos , inmorales y que se estan beneficiando de la situación del país y del pueblo trabajador . No escampa siguen apareciendo casos y casos incluso , en estos hechos estan implicados personajes de una trayectoria en nuestro país . Esto refleja una señal que nos esta enviando un mensaje . Creo que como siempre nuestra prensa se queda corta y digo esto porque este suceso y el desarrollo del mismo debio ser seguido por nuestra prensa radial , escrita y sobre todo televisiva ( recuerden lo aleccionador que fue para nuestro pueblo las trasmisiones de la Causa Nro . 1 por la TV ) . El pueblo necesita que le pongan rostro a los delincuentes y ver lo que dicen cada parte durante el juicio , estos son casos de trascendencia nacional y al final traen una enseñanza que nos servira aleccionadoramente , para todos . A nadie le gusta por supuesto que la familia de los implicados se vea envuelta en el escandalo , pero es inevitable porque el delito se cometio , afecto al pueblo y no quiero pecar de absoluto , tambien favorecio a las familia de los implicados de muy diversa forma . Nuestro pueblo necesita que sean diafanos y sobre todo rapidos a la hora de redactar este tipo de comunicaciones ya que en la mayoria de los casos y este es un ejemplo de ello , el pueblo recibe las informaciones fragmentadas , incompletas y sobre todo esterilizadas al maximo . Nosotros el pueblo , ya que me incluyo , necesitamos saber la historia completa aunque nos duela , necesitamos saber tambien que la justicia va a llegar hasta el ultimo culpable sea quien sea y tenga el historial que tenga . No le tengan miedo a la verdad porque el pueblo sabe que falta gente en este caso que ni siquiera se han mencionado donde estan , que hacen y que esperan para aplicar el peso de la ley como a los demas . Nuestros enemigos se alimentan del misterio , del secretismo injustificado y de los paños tibios con los implicados de mayor jerarquia . Esas si son las ¨¨armas que necesitan nuestros enemigos¨¨ como siempre decimos para justificar el misterio . Oye Omel , con el debido respeto pero CON LA DEBIDA INDIGNACION . Nos pasamos la vida criticando a todo el mundo LO QUE TIENE QUE SER CRITICADO , y sí nos miramos por dentro pero ¿ Cuántos nos hemos callado y hemos cohabitado con estas situaciones por falta de fe , cobardía y hasta etcéteras ? ¿ De cuantos Acevedos hemos conocido tu , yo y otros , y por P … usilanimes no hemos hablado e informado como es debido y dejar el “ raje ” que es lo único que hacemos ? ¿ A cuantos hemos acusado tú , yo y otros , si ya lo hemos informado y no nos hacen el debido caso ? ESO ES LO QUE HAY QUE HACER y seguir criticando y sobre todo ACTUANDO tanto dentro como fuera . ¿ Ya leíste lo de los funcionarios en el caso de la Industria Alimentaria ? Pues como dijo Raúl muy bien dicho , sin apuros pero sin concesiones . La cosa VA EN SERIO … el suelo esta temblando bajo los corruptos . Les llego la hora de preocuparse y se esta notando . Si de querer cambiar todo lo que deba ser cambiado , aquí tenemos por donde empezar . Controlar más , pero de verdad . Cada uno de esos sancionados sabían lo que hacían , no son tan ingenuos . ¿ Por qué entonces se aparecen con sanciones que lo que dan es risa ? De esos " Marcos Pérez " esta llena la isla de Cuba , si siguen removiendo la mata verán que lo que va a caer , no es poco y de todos los niveles . Me uno a criterios de comentarios anteriores , para no estar repitiendo lo mismo . Mano dura y divulgación , para el que trabaja y el que no , sepan lo que ocurre en mi país . Pienso que es una leccion para todo aquel que intente mal apropiarse de los bienes y recursos del estado , sera posible que aun queden personas capaces traicionar la confianza que se les pone en sus manos , creo que esto ha sido ejemplarizante , no para mal sino para emprendernos por una sociedad mejor y mas justa . Saludos . Es triste que funcionarios que la Revolución le otorgó la confianza de administrar los bienes de todo el pueblo realicen con pleno conocimiento de causa fechorías de este tipo corrompiendo a todo lo que se encuentra a su alrededor . Este tipo de delito debe tener sanciones más ejemplarizantes , pues si revisamos nuestro Codigo Penal y lo comparamos con otras figuras quedan muy por debajo . El problema radica en la prevención y los controles que en evitación de estos hechos deben desarrollarse y que están debidamente legislados , pero ocurre lo que expresara el General de Ejercito y Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros , el companero Raúl Castro en una oportunidad : " se engavetan los documentos " Me alegra que POR FIN se sancionen a los que cometen actos de corrupción en puestos " intocables " . Las Biografías personales sólo valen cuando los buenos actos del pasado se repiten en el presente , y no cuando se utiliza un pasado glorioso para justificar el robo , o un trato indulgente con el delincuente pues eso Sí mancilla nuestra Revolución . Por favor , que se publique la cuantía en doláres , o CUC o la moneda que sea de lo robado , y si se decomisaron los bienes de los delincuentes , no puede ser que después de que apelen y les revisen las condenitas , regresen a sus mansiones a disfrutar de lo que robaron al pueblo trabajador ! Propongo ke se haga una Mesa Redonda al respecto . Estas cosas tan serias tiene ke ser más divulgadas , ke la gente , el pueblo , sienta ke se hacen cosas y ke se le pone freno a la corrupcion en nuestro país . Se pueden recojer opiniones en la calle , la periodista ke rastrea en internet puede citar algunas opiniones ke se vierten aki(ke no solo sean las ke dicen en miami o la mala europa ) . Taladrid puede invitar a alguien y a través de sus inteligentes pregunta desarrrolar una buena entrevista como casi siempre logra ... en fin ... Prefiero saber cómo está MI PAÏS antes de saber como marcha EL MUNDO A MITAD DE SEMANA ... o caer en la estupidez del show ke se montó y se sigue montando alrededor de Bin Laden y ke si era él o un montaje de foto , o ke si lo mataron en <d>2010-01</d> , por favor , ... a nosotros son los ke nos están matando todos los corruptos y descaraos estos y lo único ke sabemos es ke le metieron <d>P5Y</d> por una escueta nota informativa .. tenemos derecho a saber .. y a declararnos inconformes con el trato ke se le da a los corruptos en este paíis ... Como siempre , espero ke alguien , algun ¨oficialista¨me responda , o el mismisimo Taladrid , digo , si es ke no está ocupado hablando con Vargas o con Mariela Castro o con los volaos de la academia de ciencia ... Estoy en parte en desacuerdo con Zugor Seg , si utilizaramos mas tiempo en ocuparnos de combatir , desenmascarar y por supuesto sancionar a todos los funcionarios que en <d>PRESENT_REF</d> medran a costa de los bienes del estado , se las dan de ¨¨comecandelas¨¨ y se creen intocables por antiguas ( y merecidas por cierto ) glorias pasadas en algunos casos , tendriamos que utilizar el espacio de la mesa redonda en tres horarios diferentes el mismo dia . Ademas sinceramente Zugor Seg , antes de criticar a los demas con tanta vehemencia como hacen nuestros periodistas especializados por cierto en la crisis capitalista mundial , debemos mirar la nuestra en la que estamos en ¨¨llamas¨¨ ! ! en vez de hablar de Berlusconi y sus tropelias de farandula , tenemos que desenmascarar a los Berlusconis nuestros ! ! ! Que Londres esta en crisis ..... nosotros tambien y a resolver la nuestra nos debemos ! ! ! ! ! Cuantos especialistas han pasado y pasan por la mesa redonda analizando y dezcuartizando los laberintos y complejidades de occidente y no decir ni media palabra de la nuestra o en el mejor de los casos ¨¨tocandola con alas de mariposa¨¨nuestros inmensos problemas en el manejo de la economia o es que por aprobar los lineamientos les callaron la boca _ ? Si no acabamos con la corrupcion combatiendola con la misma energia con que lo hicimos cuando se empezo a elevar el consumo de drogas en nuestro pais , no ganaremos jamas esta batalla . Ya la droga la derrotamos en toda la linea ! ! ! ! Nos falta esta nueva batalla y de seguro lo haremos de nuevo ! ! ! Que bueno que se sigan publicando en los medios de comunicacion todos esos desmanes y que castigo se les imponen , pero si considero risorio y hasta falta de etica esas absurdas sanciones que recibieron . Conosco casos menores , es decir personas cubanas que han cometido hechos delicitivos de menor cuantia y si embrago han recibido condenas muy grandes . Es eso justo?Ademas , se esta pidiendo a las empresas y sus dirigentes a tener mentes abiertas con referencia a sus posibles trabajadores , y cuando vas a buscar una plaza si no eres ¨CONFIABLES¨PARA ellos , no puedes trabajar en esas empresas . Eran COFIABLES ´ todo esos funcionarios corruptos ? Soy de idea de que el trabajador que desee buscar su propio trabajo no le hagan la vida imposible con tanto papeleo y tanta ¨confiabilidad¨ , que sea aquel capaz de resolver , de cumplir con todo lo que tenga que cumplir , y que su militancia o no sea un pretexto para darle trabajo .. Entonces estas cosas no sucederian . Acabemos con la corrupcion y señores empresarios , abrensen al nuevo mundo con nuevas ideas .. Hola a todos Me parece muy bien que sean sancionados los que incurran en actos en contra de nuestro sistema social , pero en mi opinión son un tanto ridículas las sanciones entre 3 y <d>P5Y</d> aplicadas , debemos revisar este tema y apretar más la mano , como decimos en buen cubano , para que actos como estos sean erradicados . El peso de la Ley Revolucionaria debe ser más fuerte con estos inescrupulosos que con sus actos nos ponen a los cubanos a pasar más trabajos que los que impone el Bolqueo Norteamericano . Cuando la causa de Ochoa , los de la Guardia y comparsa se transmitio por la tele , no veo la diferencia para que estos corruptos tambien salgan por la tv . Los primeros casi tocaron fondo para una invasion a la nacion , los 2dos les importaba un bledo los trabajo que pasa el cubano de a pie y por tanto tambien les importaria un bledo servir en bandeja de plata la seguridad del pais . Estos son los mafiosos cuello blanco con los cuales hay que lidear en los albores de los <d>2000</d> . Reitero : Lo que más les duele a estos ladrones es perder lo robado . Opino que en los casos de corrupción el DECOMISO TOTAL de todos los bienes mal habidos debe ser parte inseparable de la sentencia . En la nota no se especifica si el Estado cubano recuperó lo robado . ¿ Será que estos corruptos conservan entonces mansiones , lujos , autos , joyas , cuentas bancarias , ( a su nombre o a nombre de testaferros ) ? La única medida medida revolucionaria debe ser la entrega inmediata de todos estos bienes para uso social del pueblo , a quienes estos canallas traicionaron . NO ME ALEGRAN ESTAS NOTICIAS , ME PONEN TRITE , AUN QUE ESTOY DE ACUERDO QUE ANTE LO MAL HECHO ACTUE LA JUSTICI , PERO ME PONGO EN EL LUGAR DE LOS PADRES ANCIANOS E HIJOS MENORES DE LOS ENCAUSASADOS .... Y despues de 5 chiquiticos añito , y puede que sean menos por buena conducta , a pasear y a gastar todo el dinero que hicieron mediante sobornos y etc . Porque no 150 añitos presos . Se han publicado 45 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . Coronavirus en Cuba Más Leídas <d>PRESENT_REF</d> Noticias , Sociedad » Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Noticias , Salud » Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Noticias , Salud » COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios Temas <d>PRESENT_REF</d> Gobierno cubano en acción COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios La ciencia de la logística Las 3 <d>PRESENT_REF</d> : Lo que necesitas saber <d>2010-07-30</d> ( + Podcast ) EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19 Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus El coronavirus y el fin de la era neoliberal Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano : “ Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados ” Crisis Económica en tiempos de pandemia La pandemia no es más que una consecuencia La economía de Alemania registra en <d>2010-Q2</d> <d>2010</d> un desplome histórico debido a la pandemia Crisis económica en tiempos de pandemia : El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en <d>2010-Q2</d> <d>2010</d>