El sistema judicial se hunde El narcotráfico tiene un juez en Venezuela Por : Miguel A. Jaimes <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>2010-09-08T02:57</d> PM | Versión para imprimir Esta nota ha sido leída aproximadamente 7103 veces . Recomienda esta nota en las redes sociales : Miguel A. Jaimes Politólogo , Magister Scientiae en Ciencias Políticas y Doctor en Ciencias Gerenciales . Sus sitios webs ; https://www.geopoliticapetrolera.com.ve y https://www.lamucuy.com.ve Visite el perfil de Miguel Jaimes para ver el listado de todos sus artículos en Aporrea . INAMEH : nubosidad y lluvias en gran parte de Venezuela ( VIDEO ) Con $ 10 millones de sus recursos en el exterior Venezuela seguirá combatiendo la pandemia a través de la OPS Gobierno venezolano otorga " casa por cárcel " a dos exejecutivos de Citgo Congreso virtual Ecorevolución , Ecosocialismo y Agroecologia abre proceso de preinscripción ( VIDEO ) EEUU : Florida esperando la tormenta " Isaías " sigue marcando record de muertes <d>P1D</d> por Covid- 19 Coordinadora internacional de trabajadores discutió sobre " Pandemia y Lucha de Clases en las Américas " Gimnasios verticales serán utilizados para atención de pacientes afectados por Covid-19 Clama justicia para su hija EEUU : Madre de la soldado latina asesinada Vanessa Guillen se reúne con Trump Gobierno nacional garantiza tratamientos ante Covid-19 Poliedro de Caracas será activado <d>2010-09-03</d> para atender pacientes con Covid-19 AstraZeneca promete no lucrar con potencial vacuna contra el COVID-19 desarrollada por la Universidad de Oxford Para evitar la transmisión del Covid-19 Corpoelec invita a sus usuarios a realizar el pago del servicio eléctrico a través de la plataforma Patria <d>2020-07-30</d> ( VIDEO ) Venezuela registra 701 nuevos casos de Covid-19 y aumenta a 17.859 el número de contagios Violencia contra la Mujer Tribunales de Caracas juzgarán a tres ciudadanos implicados en trata de personas hacia China Análisis de Precios <d>2020-07-30</d> 30 <d>2020-07</d> En la mayoría de plataformas el petro descendió de precio Coronavirus llega a la F1 : Piloto mexicano Sergio Pérez , da positivo a Covid-19 Brasil : Esposa del presidente Bolsonaro da positivo al Covid-19 Mérida : Transportistas seguirán siendo sancionados si no respetan tarifas establecidas Sundde inspeccionó 197 colegios privados en <d>2020-07</d> para constatar cumplimiento de resoluciones 114 y 027 Trabajadores magisteriales reclaman : " # AristobuloPagaYa " convertida en tendencia nacional en Twitter Lea las Efemérides <d>PRESENT_REF</d> de <d>PRESENT_REF</d> <d>2020-07-30</d> En Yaracuy a partir <d>2020-08-01</d> la bombona de gas más económica pasa a costar Bs.100 mil , la más cara Bs.430 mil ( AUDIO ) Trinidad y Tobago deporta a 180 venezolanos en un buque de carga Nave Mars <d>2020</d> que transporta al robot explorador de la Nasa sufre problemas técnicos Peter Schiff dice que el oro es más difícil de confiscar que el bitcoin ¿ Entonces por qué Inglaterra confiscó el oro de Venezuela ? Desmantelan empresa dedicada a estafas en internet vinculada al mensaje " Hola , soy María " ( VIDEO ) Trabajadores de la salud protestaron <d>2020-07-30</d> ante el Pnud para exigir equipos de protección contra Covid-19 Salario Diario <d>PRESENT_REF</d> en $ : DO=0,053 $ / DI=0,049 $ Dólar y Petro <d>PRESENT_REF</d> 1:00 p.m . / Dólar Oficial en Bs 20.395,4 por debajo del Informal Jesús Faría : En Venezuela no hay ingresos para restablecer el salario por las sanciones de EEUU CNE elimina votación directa y secreta para elegir a los diputados indígenas Las encuestas no le favorecen EEUU : Trump quiere postergar las elecciones presidenciales usando el Covid-19 como excusa Mérida : Más de 64.000 litros de combustible han sido incautados en <d>2020-07</d> IVSS entrega medicamentos de alto costo a pacientes trasplantados OPS reconoce trabajo de organismos venezolanos ante la Covid-19 INAMEH : lluvias de intensidad variable en gran parte de Venezuela Brasil : Con récord de muertes e infectados por Covid-19 reabre las fronteras aéreas al turismo Detenido para - policía que golpeó a batazos a transeúntes sin salvoconducto en video viral Autoridades venezolanas incautan aeronave vinculada al tráfico de drogas en el centro del país ( VIDEO ) Colombia alcanza nuevo récord de fallecimientos <d>P1D</d> con 380 casos por Coronavirus ( VIDEO ) Inaugurado " Megasis " : Supermercado con inversión y productos iraníes abre en Caracas Comparte en las redes sociales Síguenos en Facebook y Twitter Más artículos de este autor Guerra por petróleo Detengamos la importación de gasolina Fiscalía del petroleo Pdte Nicolás Maduro ideas para PDVSA Pandemia , petroleo e intervención militar <d>PRESENT_REF</d> podemos decir que no somos hijos de Chávez Por : Ramiro Gómez El informe de Bachelet sobre Venezuerla ( II ) Por : Francisco Sierra Corrales Prohibido Olvidar . Aportando para Construir la Memoria Histórica <d>2020-07-27</d> , Marielle Franco cumpliría <d>P41Y</d> : ¡ No olvidamos No perdonamos ! Por : Coordinadora Simón Bolívar El imperio con su desidia deja morir poco a poco a nueve de mis familiares Por : Italo Urdaneta Derechos del niño Formas encubiertas de maltrato infantil Por : José García Reflexiones sobre la ( in)seguridad en Venezuela ( CIX ) Derecho a la libertad personal en Venezuela <d>2019</d> ( II ) : La tendencia general al aumento de las detenciones políticas se mantiene Por : Keymer Ávila Las cárceles libres del Covid – 19 y libertad para Rubén González Secretario General de SUTRAHIERRO Por : Luís Roa En la defensa de Maduro , las palabras son como las piedras en la honda . Y los batazos argumentos Por : Eligio Damas Revise artículos similares en la sección : Por los Derechos Humanos contra la Impunidad Sobre la politica salarial , la politica económica y la política Por : Rodolfo Magallanes Constituyente para la paz ( II ) Por : Rafael Méndez En tres palabras ¿ Bolívar y / o Santander ? ( primera reflexión ) Por : Hugo Moyer Agostini Elecciones son solución Por : Francisco Medina ¿ Cuarentena o hibernación ? Por : Ángel Casanova Como entró en escena la Liga Socialista Por : Freddy Gil Venezuela ha retrocedido Por : Luis Nieto Elección de la representación indígena a la Asamblea Nacional , una papa caliente para el CNE Por : Tito Poyo Revise artículos similares en la sección : AMLO perdonará todo porque necesita inversiones ; aunque salgan mil denuncias , el dinero manda Por : Pedro Echeverría La guarida de Moisés Naim Por : Xurxo Martiz Crespo El país ausente Por : Juan Guerrero <d>PRESENT_REF</d> podemos decir que no somos hijos de Chávez Por : Ramiro Gómez Presidente Maduro en Venezuela la salud está prácticamente privatizada Por : Ramón Álvarez ¿ Funcionará la dedocracia para elegir la <d>FUTURE_REF</d> Asamblea Nacional ? Por : Juan Veroes Los CLAP brillan por su ausencia Por : Osman Cañizales Corrupción y capitalismo de estado en Venezuela Por : Omar Rivero Torrealba Revise artículos similares en la sección : Anticorrupción y Contraloría Social Copyleft Aporrea.org | Diseño , código HTML5 y programación hecho a mano por nosotros usando herramientas de Software Libre .