El único español que estuvo preso en Guantánamo pedirá una indemnización Hamed Abderraman Ahmed , con su hermana , tras salir de la prisión madrileña de Alcalá - Meco en <d>2004</d> . ( Foto : Javi Martínez ) CEUTA.- El ceutí Hamed Abderraman Ahmed , conocido como Hmido , único español que estuvo retenido en la base norteamericana de Guantánamo ( Cuba ) , exigirá a EEUU una indemnización por su estancia en la base militar . Según han informado fuentes del entorno familiar del joven , que reside en Ceuta , dispone de la vía civil para exigir a EEUU una indemnización por el perjuicio físico y psicológico que le ocasionó su internamiento en esta prisión . El abogado del joven , Marcos García Montes , ha anunciado que emprenderá acciones legales en los juzgados estadounidenses después de una decisión del Tribunal Supremo de EEUU que permitirá a los presos de Guantánamo acudir a los tribunales para recurrir las sentencias dictadas contra ellos , un derecho que la Justicia no les reconocía en territorio norteamericano . La cuantía de la indemnización aún está por determinar , según las fuentes , aunque Hmido ya anunció que demandaría al presidente de Estados Unidos , George Bush , por los daños que le han provocado su estancia de <d>P2Y</d> en Guantánamo tras ser apresado por las fuerzas estadounidenses en Pakistán . El ceutí estuvo en la base de Guantánamo desde <d>2002-02</d> hasta <d>2004-02-13</d> cuando fue extraditado desde Guantánamo por EEUU a España . <d>2005-10-05</d> fue condenado a <d>P6Y</d> de prisión por integración en organización terrorista e ingresó en prisión , aunque <d>2006-07-20</d> fue liberado tras ser absuelto por el Tribunal Supremo . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :