Servicios de utilidad Dos sanguinarios etarras , uno preso en Villabona , salen de permiso en Navidad tras « pedir perdón » « Koldo » Martín , recluido en Asturias , carga con 6 muertes , y a García Corporales se le atribuyen 14Un tercer terrorista , « Txetxu » Fernández , accede al segundo grado para estudiar fuera de prisión Madrid / Oviedo , Agencias / L. Á. V.Dos sanguinarios miembros de la banda ETA , José Luis Martín Carmona , alias « Koldo » , uno de <d>192</d> etarras recluidos en la prisión de Villabona , y el leonés Jesús García Corporales , el « Gitanillo » , en Nanclares de Oca ( Álava ) , podrán salir estas Navidades de la cárcel por <d>PXD</d> , tras haber pedido perdón por sus crímenes . Pese al rechazo de la fiscalía , la Audiencia Nacional ha concedido al etarra recluido en Villabona -llegó a Asturias en <d>2009-03</d> , cuando se iniciaron los acercamientos- un permiso navideño de <d>P6D</d> . Martín Carmona , que dirigió el llamado « comando Vizcaya » a <d>199</d> , cumple condena por seis asesinatos . García Corporales , relacionado con catorce asesinatos y condenado a <d>P83Y</d> , disfrutará sólo de <d>P3D</d> . Además , el juez de Vigilancia Penitenciaria , José Luis Castro , ha concedido el segundo grado flexible a otro interno de Nanclares , José Manuel Fernández Pérez , « Txetxu » , que podrá salir <d>P1D</d> para realizar un curso de formación , aunque permanecerá en la cárcel <d>XXXX-WXX-WE</d> . El fiscal no se opone . Tanto García Corporales como Martín Carmona se han desvinculado de la banda terrorista -aunque el recluso de Villabona sigue perteneciendo al colectivo de presos- , han pedido perdón a las víctimas y se han comprometido a pagar las responsabilidades civiles . En el caso del etarra de la prisión asturiana , el juez Castro destaca que « no está de acuerdo con la lucha armada » y que ha defendido la necesidad de construir « un nuevo tiempo » en el que se tendrán que « reparar los daños y el sufrimiento causados por la violencia terrorista » para lograr « una nueva Euskadi » . En una conversación con los funcionarios de Villabona , <d>2008-10</d> , « Koldo » Martín aseguró : « Yo he sentido una paz que necesitaba porque yo he soñado muchas veces con la cara de los familiares de las víctimas que ocasioné y he visto que dando este paso compenso en alguna medida todo el daño que hice y del cual estoy profundamente arrepentido » . Más tarde , Martín aseguró « haber perdido <d>PXY</d> » de su vida por una causa que lo ha decepcionado . A su vez , García Corporales ha reconocido el fracaso de la banda y ha criticado atentados como el de la casa cuartel de Burgos <d>2009-SU</d> . El juez estima que debe ser « apoyado » por su alejamiento de la banda . La junta de tratamiento de Nanclares también ha propuesto permisos navideños para Kepa Pikabea Ugalde y Ángel Carlos Figueroa Fernández . El vicepresidente Alfredo Pérez Rubalcaba volvió a advertir <d>XXXX-XX-XX</d> a ETA , ante los rumores de un nuevo comunicado de la banda , de que una nueva tregua « ya no vale » . El PP vasco advirtió , por su parte , de que « la democracia no puede conformarse » con el alto el fuego y exige su disolución . Ventanas al Paraíso Visita las webcams en la montaña , y en las poblaciones asturianas . ¡ Webcams de Asturias en tu iPhone ! La nueva normalidadPreguntas frecuentes