Colombia : justicia <d>P21Y</d> después “ Tuve que salir de mi país para obtener justicia ” . Es la declaración de la madre de uno de los desaparecidos , torturados y asesinados por el Estado colombiano : Germán Escué Zapata . Veintiún <d>PXY</d> después del crimen , a Colombia no le quedó otra opción que acatar la resolución de la Corte Interamericana de Derechos Humanos : luego de <d>P2Y</d> de reticencias , tuvo que pedir perdón por la ejecución extrajudicial de un luchador social acusado de guerrillero Jambaló , Colombia . Una noche de <d>1988-02</d> , en el territorio indígena nasa de Jambaló , suroeste de Colombia , Etelvina Zapata vio cómo el ejército irrumpía en su casa y se llevaba a su hijo de <d>P21Y</d> , descalzo y casi desnudo , acusándolo de pertenecer a la guerrilla . Esta mujer de <d>P63Y</d> , madre , abuela y bisabuela , no tuvo descanso desde entonces . Soportando muchas adversidades , como pernoctar en las montañas para escapar de las amenazas de muerte que sufría , ella y su familia denunciaron la tortura y el asesinato de su hijo , Germán Escué Zapata . Pese a su juventud , Germán Escué era una autoridad del resguardo de Jambaló , en el departamento del Cauca , y uno de los líderes del movimiento de toma de tierras que habían sido ocupadas por terratenientes , iniciado en <d>1971</d> con la creación del Consejo Regional Indígena del Cauca . Veintiún <d>PXY</d> más tarde , Etelvina y los suyos recibieron al fin el reconocimiento por el que corrieron tantos peligros . <d>XXXX-XX-XX</d> 21 , en la misma aldea de Vitayó donde Germán nació , fue asesinado y enterrado , desenterrado y vuelto a enterrar , el gobierno de Colombia reconoció su responsabilidad en el crimen y pidió perdón . “ Tuve que salir de mi país para obtener justicia ” , decía Etelvina antes de que comenzara la ceremonia , apurada por terminar en su patio una gigantesca comida de carne , papas y arroz , preparada para miles de invitados y miembros de la guardia indígena que llegaban en coloridas “ chivas ” ( autobuses ) . Cuando ella y su familia hallaron el cuerpo de Escué torturado y con tres impactos de bala en las afueras del poblado , el ejército sostuvo que había caído víctima de fuego cruzado entre uniformados y la guerrilla , activa en este país desde <d>1964</d> . <d>P1M</d> después de su muerte , el caso fue presentado ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos . El pedido público de perdón no fue un acto voluntario del gobierno colombiano , señaló en la ceremonia uno de los líderes de la Organización Nacional Indígena de Colombia ( ONIC ) . Después de cuatro cancelaciones , las autoridades dieron cumplimiento a la orden emitida en <d>2007-08</d> por la Corte Interamericana de Derechos Humanos , como parte de su sentencia sobre el caso . El fallo del máximo tribunal de derechos humanos del continente determinó la culpabilidad estatal por las torturas y muerte de Germán Escué a manos de militares y dispuso una serie de medidas que el gobierno debía llevar a cabo , como juzgar y castigar a los perpetradores . Además , las autoridades debían publicar la sentencia de la corte en diarios colombianos en español y nasa , efectuar un acto público de asunción de responsabilidad y contrición , establecer un fondo comunitario en Jambaló a nombre del asesinado , prestar asistencia sanitaria y sicológica a la familia y a la comunidad y pagar la enseñanza superior de Miriam Escué Zapata , quien fue privada de conocer a su padre . “ Desde <d>XXXX-XX-XXTNI</d> misma que mataron al compañero , ellos sabían quién fue . Y sólo <d>P21Y</d> después llega la justicia , porque la comunidad internacional ha intervenido . ¿ Es ésa la voluntad política del gobierno ? ¿ Es ése el desarrollo de los derechos de los pueblos indígenas por el que Colombia es alabada ante la comunidad internacional ? ” , cuestionó en la ceremonia el consejero de Educación de la ONIC , Darío Mejía . Comencé a filmar esta historia en <d>2007-01</d> , cuando Zapata viajó en avión a San José , la capital de Costa Rica , con su nieta Miriam , que tenía <d>P9M</d> de edad cuando mataron a su padre , y con Flor Ilva Trochez , la primera mujer gobernadora de Jambaló . Las tres fueron testigos clave en el caso de Germán Escué Zapata contra el Estado de Colombia , que se ventiló ante la Corte Interamericana , con sede en San José , tras <d>P19Y</d> sin conseguir que los tribunales colombianos impartieran justicia . Para la cosmovisión nasa , o “ ley de origen ” , la armonía natural se altera cuando los restos de una persona son retirados de la tierra sagrada en la que fueron enterrados . En su testimonio , Zapata relató a los jueces que habían <d>P5Y</d> desde que la fiscalía colombiana exhumó el cuerpo de su hijo . Pese a sus repetidos viajes a Popayán , capital del Cauca , no había podido recuperarlo . En <d>2007-03</d> , <d>P3M</d> después de la audiencia en Costa Rica , los líderes espirituales de Jambaló emplearon ramas para esparcir agua sagrada , en un ritual comunitario , para dar la bienvenida , restaurar la armonía y sepultar los huesos de Germán una vez más en su tierra natal . Y Etelvina pudo volver a honrar a su hijo en su tumba . La investigación inicial de la muerte estuvo a cargo de un tribunal militar colombiano que extravió el expediente . Pero en <d>2008</d> , tras el fallo de la Corte Interamericana , tres miembros del ejército fueron condenados a <d>P18Y</d> de prisión por el asesinato , un periodo menor al que la familia dedicó a buscar justicia . <d>2007-03</d> , entre las laderas montañosas de los Andes cultivadas con coca , tres anillos de guardias indígenas desarmados registraron a unos miles de personas que asistieron al histórico acto , vivido como una victoria de los pueblos nativos de este país y del movimiento nacional de víctimas de crímenes del Estado . Viajé a la región , que es escenario de guerra , para filmar esta última escena de To be dust in our land ( Ser polvo en nuestra tierra ) , un documental que sigue el caso de Germán Escué Zapata y de la búsqueda de justicia de su familia . Esta historia vincula la persecución , pasada y presente , que sufre el movimiento indígena cuando se organiza para reclamar sus tierras ancestrales . La familia Escué Zapata ha dado guerreros al movimiento de toma de tierras desde que éste comenzó en el Cauca , en <d>200</d> de <d>1970</d> , para contrarrestar el avance terrateniente que empujaba a los nativos a las zonas más altas y escarpadas de las montañas . <d>PRESENT_REF</d> , esas acciones continúan en el Sur del país , así como continúan las ejecuciones extrajudiciales de sus líderes . El fallo de la corte requería la presencia de altos funcionarios en el acto público . El vicepresidente Francisco Santos envió una carta . La viceministra del Interior y de Justicia , Vivian Manrique , efectuó en persona el pedido de perdón . “ Éste es un acto simbólico del Estado para reconocer sus errores , pese al tiempo transcurrido ” , dijo a la multitud Manrique , flanqueada por dos guardias indígenas . “ <d>PRESENT_REF</d> , en nombre del gobierno de Colombia y del presidente Álvaro Uribe , pedimos perdón por actos que nunca debieron ocurrir , actos violentos que condujeron a la muerte de un miembro de una comunidad indígena ” , agregó . En su visita a Colombia en <d>1970-06</d> , el relator especial de las Naciones Unidas sobre las ejecuciones extrajudiciales , Philip Alston , sostuvo que ésta es una práctica sistemática empleada por la fuerza pública , que afecta “ de forma desproporcionada a poblaciones rurales y pobres , pueblos indígenas , afrocolombianos , sindicalistas , defensores de derechos humanos y líderes comunitarios ” . “ Lo que no se ha dicho es que esta práctica no es de <d>PRESENT_REF</d> , es histórica , y el caso de Germán Escué es uno de muchos que siguen clamando justicia ” , aseveró el consejero Mejía , de la ONIC , en la ceremonia . En <d>P2Y</d> , el ejército , paramilitares de extrema derecha y la guerrilla izquierdista han matado a 156 indígenas , 68 sólo en lo que va de <d>2009</d> . En <d>1969-09</d> fueron masacrados 11 awás , entre ellos cuatro niños y tres adolescentes , en el sureño y fronterizo departamento de Nariño . “ Debemos conseguir que el Estado nos respete . Dicen que éstos son errores , pero no podemos aceptar la impunidad ” , dijo por su parte Mario Escué , padre de Germán . Miriam Escué , de <d>P22Y</d> , optó por no hablar en la ceremonia , en parte porque el gobierno no ha cumplido aún con el pago de sus estudios universitarios . Pero ella sí hablo con IPS : “ Mi familia puede descansar un poco después de este acto , pero debemos seguir luchando por otros líderes asesinados ” . Sobre el final , Etelvina , luciendo un vestido azul pálido , pronunció palabras de madre y de anciana sabia : “ Esto es un trozo de historia que enseñamos , no sólo a nuestra familia , sino a toda la comunidad y también a otras . Esto es lo que quería , que se hiciera público ” , dijo ante los delegados del gobierno , algunas cámaras de televisión y los invitados , la mayoría nasas , congregados bajo un toldo de plástico negro . “ Esto fue lo que busqué en memoria de Germán ” . “ Tuve que salir de mi país para obtener justicia ” . Es la declaración de la madre de uno de los desaparecidos , torturados y asesinados por el Estado colombiano : Germán Escué Zapata . Veintiún <d>PXY</d> después del crimen , a Colombia no le quedó otra opción que acatar la resolución de la Corte Interamericana de Derechos Humanos : luego de <d>P2Y</d> de reticencias , tuvo que pedir perdón por la ejecución extrajudicial de un luchador social acusado de guerrillero Jambaló , Colombia . Una noche de <d>1988-02</d> , en el territorio indígena nasa de Jambaló , suroeste de Colombia , Etelvina Zapata vio cómo el ejército irrumpía en su casa y se llevaba a su hijo de <d>P21Y</d> , descalzo y casi desnudo , acusándolo de pertenecer a la guerrilla . Esta mujer de <d>P63Y</d> , madre , abuela y bisabuela , no tuvo descanso desde entonces . Soportando muchas adversidades , como pernoctar en las montañas para escapar de las amenazas de muerte que sufría , ella y su familia denunciaron la tortura y el asesinato de su hijo , Germán Escué Zapata . Pese a su juventud , Germán Escué era una autoridad del resguardo de Jambaló , en el departamento del Cauca , y uno de los líderes del movimiento de toma de tierras que habían sido ocupadas por terratenientes , iniciado en <d>1971</d> con la creación del Consejo Regional Indígena del Cauca . Veintiún <d>PXY</d> más tarde , Etelvina y los suyos recibieron al fin el reconocimiento por el que corrieron tantos peligros . <d>XXXX-XX-XX</d> 21 , en la misma aldea de Vitayó donde Germán nació , fue asesinado y enterrado , desenterrado y vuelto a enterrar , el gobierno de Colombia reconoció su responsabilidad en el crimen y pidió perdón . “ Tuve que salir de mi país para obtener justicia ” , decía Etelvina antes de que comenzara la ceremonia , apurada por terminar en su patio una gigantesca comida de carne , papas y arroz , preparada para miles de invitados y miembros de la guardia indígena que llegaban en coloridas “ chivas ” ( autobuses ) . Cuando ella y su familia hallaron el cuerpo de Escué torturado y con tres impactos de bala en las afueras del poblado , el ejército sostuvo que había caído víctima de fuego cruzado entre uniformados y la guerrilla , activa en este país desde <d>1964</d> . <d>P1M</d> después de su muerte , el caso fue presentado ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos . El pedido público de perdón no fue un acto voluntario del gobierno colombiano , señaló en la ceremonia uno de los líderes de la Organización Nacional Indígena de Colombia ( ONIC ) . Después de cuatro cancelaciones , las autoridades dieron cumplimiento a la orden emitida en <d>2007-08</d> por la Corte Interamericana de Derechos Humanos , como parte de su sentencia sobre el caso . El fallo del máximo tribunal de derechos humanos del continente determinó la culpabilidad estatal por las torturas y muerte de Germán Escué a manos de militares y dispuso una serie de medidas que el gobierno debía llevar a cabo , como juzgar y castigar a los perpetradores . Además , las autoridades debían publicar la sentencia de la corte en diarios colombianos en español y nasa , efectuar un acto público de asunción de responsabilidad y contrición , establecer un fondo comunitario en Jambaló a nombre del asesinado , prestar asistencia sanitaria y sicológica a la familia y a la comunidad y pagar la enseñanza superior de Miriam Escué Zapata , quien fue privada de conocer a su padre . “ Desde <d>XXXX-XX-XXTNI</d> misma que mataron al compañero , ellos sabían quién fue . Y sólo <d>P21Y</d> después llega la justicia , porque la comunidad internacional ha intervenido . ¿ Es ésa la voluntad política del gobierno ? ¿ Es ése el desarrollo de los derechos de los pueblos indígenas por el que Colombia es alabada ante la comunidad internacional ? ” , cuestionó en la ceremonia el consejero de Educación de la ONIC , Darío Mejía . Comencé a filmar esta historia en <d>2007-01</d> , cuando Zapata viajó en avión a San José , la capital de Costa Rica , con su nieta Miriam , que tenía <d>P9M</d> de edad cuando mataron a su padre , y con Flor Ilva Trochez , la primera mujer gobernadora de Jambaló . Las tres fueron testigos clave en el caso de Germán Escué Zapata contra el Estado de Colombia , que se ventiló ante la Corte Interamericana , con sede en San José , tras <d>P19Y</d> sin conseguir que los tribunales colombianos impartieran justicia . Para la cosmovisión nasa , o “ ley de origen ” , la armonía natural se altera cuando los restos de una persona son retirados de la tierra sagrada en la que fueron enterrados . En su testimonio , Zapata relató a los jueces que habían <d>P5Y</d> desde que la fiscalía colombiana exhumó el cuerpo de su hijo . Pese a sus repetidos viajes a Popayán , capital del Cauca , no había podido recuperarlo . En <d>2007-03</d> , <d>P3M</d> después de la audiencia en Costa Rica , los líderes espirituales de Jambaló emplearon ramas para esparcir agua sagrada , en un ritual comunitario , para dar la bienvenida , restaurar la armonía y sepultar los huesos de Germán una vez más en su tierra natal . Y Etelvina pudo volver a honrar a su hijo en su tumba . La investigación inicial de la muerte estuvo a cargo de un tribunal militar colombiano que extravió el expediente . Pero en <d>2008</d> , tras el fallo de la Corte Interamericana , tres miembros del ejército fueron condenados a <d>P18Y</d> de prisión por el asesinato , un periodo menor al que la familia dedicó a buscar justicia . <d>2007-03</d> , entre las laderas montañosas de los Andes cultivadas con coca , tres anillos de guardias indígenas desarmados registraron a unos miles de personas que asistieron al histórico acto , vivido como una victoria de los pueblos nativos de este país y del movimiento nacional de víctimas de crímenes del Estado . Viajé a la región , que es escenario de guerra , para filmar esta última escena de To be dust in our land ( Ser polvo en nuestra tierra ) , un documental que sigue el caso de Germán Escué Zapata y de la búsqueda de justicia de su familia . Esta historia vincula la persecución , pasada y presente , que sufre el movimiento indígena cuando se organiza para reclamar sus tierras ancestrales . La familia Escué Zapata ha dado guerreros al movimiento de toma de tierras desde que éste comenzó en el Cauca , en <d>200</d> de <d>1970</d> , para contrarrestar el avance terrateniente que empujaba a los nativos a las zonas más altas y escarpadas de las montañas . <d>PRESENT_REF</d> , esas acciones continúan en el Sur del país , así como continúan las ejecuciones extrajudiciales de sus líderes . El fallo de la corte requería la presencia de altos funcionarios en el acto público . El vicepresidente Francisco Santos envió una carta . La viceministra del Interior y de Justicia , Vivian Manrique , efectuó en persona el pedido de perdón . “ Éste es un acto simbólico del Estado para reconocer sus errores , pese al tiempo transcurrido ” , dijo a la multitud Manrique , flanqueada por dos guardias indígenas . “ <d>PRESENT_REF</d> , en nombre del gobierno de Colombia y del presidente Álvaro Uribe , pedimos perdón por actos que nunca debieron ocurrir , actos violentos que condujeron a la muerte de un miembro de una comunidad indígena ” , agregó . En su visita a Colombia en <d>1970-06</d> , el relator especial de las Naciones Unidas sobre las ejecuciones extrajudiciales , Philip Alston , sostuvo que ésta es una práctica sistemática empleada por la fuerza pública , que afecta “ de forma desproporcionada a poblaciones rurales y pobres , pueblos indígenas , afrocolombianos , sindicalistas , defensores de derechos humanos y líderes comunitarios ” . “ Lo que no se ha dicho es que esta práctica no es de <d>PRESENT_REF</d> , es histórica , y el caso de Germán Escué es uno de muchos que siguen clamando justicia ” , aseveró el consejero Mejía , de la ONIC , en la ceremonia . En <d>P2Y</d> , el ejército , paramilitares de extrema derecha y la guerrilla izquierdista han matado a 156 indígenas , 68 sólo en lo que va de <d>2009</d> . En <d>1969-09</d> fueron masacrados 11 awás , entre ellos cuatro niños y tres adolescentes , en el sureño y fronterizo departamento de Nariño . “ Debemos conseguir que el Estado nos respete . Dicen que éstos son errores , pero no podemos aceptar la impunidad ” , dijo por su parte Mario Escué , padre de Germán . Miriam Escué , de <d>P22Y</d> , optó por no hablar en la ceremonia , en parte porque el gobierno no ha cumplido aún con el pago de sus estudios universitarios . Pero ella sí hablo con IPS : “ Mi familia puede descansar un poco después de este acto , pero debemos seguir luchando por otros líderes asesinados ” . Sobre el final , Etelvina , luciendo un vestido azul pálido , pronunció palabras de madre y de anciana sabia : “ Esto es un trozo de historia que enseñamos , no sólo a nuestra familia , sino a toda la comunidad y también a otras . Esto es lo que quería , que se hiciera público ” , dijo ante los delegados del gobierno , algunas cámaras de televisión y los invitados , la mayoría nasas , congregados bajo un toldo de plástico negro . “ Esto fue lo que busqué en memoria de Germán ” . 07 . Colombia : justicia <d>P21Y</d> después 03 . Ruta de la cocaína : alianza de cárteles mexicanos y colombianos Discurso de Iván Duque Márquez en el 73º Período de Sesiones de la Asamblea General de la ONU 01 . 3.6 billones de pesos , ganancias del narcotráfico mexicano Estado de la Laicidad en Colombia Presiones de Estados Unidos a favor de ‎un torturador detenido en Líbano ‎ Acciones judiciales contra Doha Bank ‎por haber financiado al - Qaeda en Siria Tribunal Internacional para Daesh : ‎lo principal es ocultar los hechos 02 . Crímenes del pasado , el dilema del proceso de paz AMLO Frustra Venezuela complot desestabilizador 14 . Álvaro Uribe : el señor de la guerra Chávez : A Uribe le « faltaron cojones » para una acción militar en Venezuela Uribe reconoce que « le faltó tiempo » para intervenir militarmente en Venezuela La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) . Fuente : « Colombia : justicia <d>P21Y</d> después » , por Nicole Karsín , Red Voltaire , <d>2009-10-19</d> , www.voltairenet.org/article162571.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales . Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo . Ayúdenos con su donación . La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración . Si usted es traductor de nivel profesional , puede participar en la traducción de nuestros artículos . por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense