Víctimas de dictaduras y regímenes de todo el mundo buscan justicia y reparación Víctimas de dictaduras y regímenes de todo el mundo buscan justicia y reparación Miles de víctimas de los crímenes y la represión de dictaduras militares y de otro tipo de regímenes persiguen a día de <d>PRESENT_REF</d> justicia en todo el mundo . La Asamblea General de las Naciones Unidas estableció en <d>2005</d> unos principios sobre su derecho a reclamar y obtener reparación , tal y como están haciendo familiares de muertos y desaparecidos en países como España , Argentina o Camboya . <d>XXXX-WXX</d> , en nuestro país , el Tribunal Supremo retoma el juicio a Baltasar Garzón por declararse competente para investigar los crímenes del franquismo ; al mismo tiempo , se lleva a cabo la exhumación de una fosa común de los restos de las conocidas como 17 rosas de Guillena ( Sevilla ) , mujeres fusiladas en la localidad de Gerena hace poco <d>P74Y</d> por ser familiares de milicianos republicanos . Las fosas comunes son una constante en estos casos . En <d>1980</d> la Comisión de Derechos Humanos de la ONU estableció un Grupo de Trabajo sobre las desapariciones forzadas o involuntarias ; en <d>2011</d> , 26 países habían ratificado la Convención internacional y 88 la habían firmado . Desde su creación , en total , el grupo ha reportado 53.337 casos de desapariciones ; 42.633 relacionados con 83 Estados siguen abiertos y sin resolver . Este organismo " recuerda " que la desaparición forzada " es un delito permanente " mientras no se conozca el paradero de las víctimas , que están amparadas también por otros tratados o convenios internacionales , como el Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , la Convención contra la Tortura o la Declaración Universal de los Derechos Humanos , entre otros . Los distintos países intentan olvidar su pasado atroz y pasar página mediante la justicia transicional , es decir , acciones penales , comisiones de la verdad , reparación y reformas en instituciones . Estos son algunos de los ejemplos más significativos -cada uno con sus circunstancias- , incluido el de España , en los que víctimas de delitos de lesa humanidad continúan su lucha en plena democracia : La dictadura de Francisco Franco duró <d>P4DE</d> , desde <d>1939</d> a <d>1975</d> . En <d>1977</d> , en plena Transición , se aprobó una Ley de Amnistía , aún vigente , cuyo primer artículo incluye dentro de dicha amnistía " todos los actos de intencionalidad política , cualquiera que fuese su resultado , tipificados como delitos y faltas realizados con anterioridad <d>1976-12-15</d> " . <d>P3DE</d> después , tras las denuncias presentadas por una veintena de asociaciones para la recuperación de la memoria histórica y algunos particulares , el juez Baltasar Garzón se declaró en <d>2008</d> competente para investigar los crímenes cometidos en aquella época que no habían sido investigados penalmente en España hasta la fecha . Argumentó que eran crímenes contra la humanidad y apeló a la legislación internacional . El juez hablaba en su auto de un " plan sistemático y preconcebido de eliminación de oponentes políticos a través de múltiples muertes , torturas , exilio y desapariciones forzadas ( detenciones ilegales ) " . Las desapariciones , señaló entonces , fueron sistemáticas . Garzón ordenó certificar la muerte de 35 dirigentes del régimen , incluida la del general Franco , exhumar restos de 19 fosas y cifró en 114.266 el número total de desaparecidos entre <d>1936-07-17</d> y <d>1951-12</d> . Posteriormente , recibió un listado con más de 130.000 nombres y cifró en 30.000 el número de niños robados durante la dictadura . En <d>2007-10</d> el Congreso aprobó la Ley de Memoria Histórica . Entre otras cosas , el texto declara ilegítimos los juicios franquistas , garantiza el acceso a los archivos públicos , mejora las indemnizaciones y pensiones para las víctimas , crea un protocolo para las exhumaciones y establece la elaboración de un mapa de fosas comunes que , a día <d>PRESENT_REF</d> , contabiliza 2.560 restos totalmente exhumados . La ley fue cuestionada por asociaciones y algunos partidos . En <d>2010-04</d> , <d>P1M</d> antes de que el Consejo General del Poder Judicial suspendiera al juez Garzón -que está siendo juzgado <d>PRESENT_REF</d> en el Tribunal Supremo- por investigar los crímenes del franquismo , se recibió la primera denuncia de familiares de víctimas de la dictadura en Argentina , que se amparaba en la justicia universal . <d>P1M</d> antes de que muriera Manuel Fraga , en <d>2011-12</d> , la jueza argentina María Servini solicitó información sobre los ministros de la dictadura . Durante la dictadura militar que gobernó el país entre <d>1976</d> y <d>1983</d> se cometieron delitos de lesa humanidad , según han determinado después varios procesos , que no fueron declarados imprescriptibles por la Corte Suprema hasta <d>2004</d> . Las leyes del perdón -Punto Final y Obediencia Debida- habían impedido durante los primeros <d>PXY</d> de democracia que la justicia actuara con todas las consecuencias contra los autores de los crímenes . La Comisión Nacional sobre la Desaparición de Personas ( CONADEP ) , que creó en <d>1983</d> el presidente Raúl Alfonsín , estableció en 8.960 el número de desaparecidos forzosos en el Informe Sábato y propició los primeros juicios contra las Juntas Militares , incluido el primero al comandante Jorge Videla , que después ha sido procesado en más ocasiones . La ONU ha declarado 3.288 casos no resueltos desde <d>1980</d> , según el informe <d>2010</d> del Grupo de Trabajo sobre las desapariciones forzadas . No obstante , organizaciones y asociaciones de derechos humanos aumentan a 30.000 la cifra de desaparecidos en más de 600 centros de detención clandestinos . La última fosa común fue hallada en <d>2011-12</d> , en Tucumán , con los restos de al menos 15 personas . Solo para <d>2012</d> hay previstos en el país once juicios orales por delitos de lesa humanidad , según datos del Centro de Información Judicial argentino . Por otro lado , se ha reanudado la causa por el robo sistemático de bebés . En <d>2011</d> , se dictaron 84 condenas por delitos cometidos durante la dictadura , lo que elevó el total de condenados a 269 , mientras aún hay 843 bajo proceso judicial . Algunos de los procesos de <d>PXY</d> han tenido lugar en España -Adolfo Scilingo , condenado en <d>2005</d> por la Audiencia Nacional- , Italia , Alemania y Francia . Asociaciones como la de las Madres y las Abuelas de la Plaza de <d>2005-05</d> han sido fundamentales en la preservación de la memoria histórica . El Gobierno argentino , por su parte , aprobó leyes de reparación y creó un Archivo Nacional de la Memoria , entre otras cosas . En <d>1973</d> , tras un golpe de Estado , se instauró un régimen militar , con el comandante Augusto Pinochet al frente , que duró hasta <d>1990</d> . Durante todo ese tiempo y según un informe oficial de <d>2011</d> , la cifra total de detenidos desaparecidos , ejecutados políticos , víctimas de violencia política , torturados y presos políticos asciende a más de 40.000 . Depués llegó la transición democrática . Desde que se pusiera en marcha la Comisión Rettig en <d>1990</d> , hasta cuatro comisiones y una Mesa de Diálogo de Derechos Humanos han investigado y trabajado por el reconocimiento de las víctimas . La última comisión recibió 622 solicitudes de calificación sobre detenidos desaparecidos y ejecutados políticos y 31.831 solicitudes de calificación sobre víctimas de prisión política y tortura . Naciones Unidas , por su parte , maneja el dato de 806 casos de desapariciones forzadas sin resolver . En <d>1998</d> , el juez Baltasar Garzón unificó en una causa las investigaciones que llevaba a cabo en España sobre desparecidos en Argentina y Chile y logró la detención de Pinochet en Londres por cargos de genocidio , terrorismo y tortura . Desde ese momento , el dictador acumuló más de 300 querellas y fue desaforado 14 veces . El Reino Unido denegó su extradición en <d>2000</d> . Pinochet falleció en <d>2006</d> mientras era procesado por la Caravana de la Muerte , la Operación Colombo y el caso Riggs . Posteriormente , se han celebrado procesos contra decenas represores de la dictadura por casos concretos . La última condena ha sido en <d>2012-01</d> : un juez chileno dictó prisión para cinco exagentes del régimen por el secuestro , en <d>1976</d> , de tres opositores en Colonia Dignidad . La Corte Suprema de Chile se ha impuesto un plazo máximo de <d>P2Y</d> -hasta <d>2014</d>- para cerrar todas las causas de violaciones a los derechos humanos que están pendientes , con la consiguiente protesta de las víctimas . Las investigaciones del caso Caravana de la Muertey las operaciones Cóndor y Colombo siguen en curso , así como las de la muerte del cantautor Víctor Jara y otras . Según fuentes judiciales , en <d>PXY</d> se han recibido cerca de 700 procesos relacionados con delitos de tortura , todos ocurridos bajo la dictadura . Por su parte , el Gobierno de Sebastián Piñera anunció su intención de cambiar en los libros de texto de enseñanza básica el término " dictadura " por el de " régimen militar " para referirse a la etapa entre <d>1973</d> y <d>1990</d> . La decisión se rectificó <d>PXD</d> . El Gobierno de Chile ha impulsado leyes de reparación y beneficios -entre <d>1996</d> y <d>2008</d> destinó más de 1.600 millones de dólares a conceder pensiones , según el International Center for Transitional Justice ( ICTJ)- y la creación , entre otras cosas , de un Museo de la Memoria y los Derechos Humanos . Aunque las sentencias de los jueces no aplican la Ley de Amnistía de <d>1978</d> , esta sigue vigente : el Comité Contra la Tortura de la ONU recomendó su derogación en <d>2010</d> . Entre <d>1973</d> y <d>1985</d> hubo una dictadura militar . Hasta <d>2011-10</d> la Cámara de Representantes uruguaya no declaró imprescriptibles los delitos cometidos durante ese período : aprobó un proyecto de ley para dejar sin efecto la ley de Caducidad , vigente desde <d>1985-03</d> y que impedía juzgar las violaciones de los derechos humanos y obligaba a aprobar expresamente cada investigación judicial . La ley , que había sido dos veces ratificada en referéndum popular , en <d>1989</d> y <d>2009</d> , fue declarada inconstitucional en <d>2010</d> por la Corte Suprema . Por otra parte , la intervención de la Corte Interamericana de Derechos Humanos ( CorteIDH ) en <d>PXY</d> ha sido clave para que <d>1986-03</d> el Gobierno vaya a pedir perdón a las víctimas , detenidos y desaparecidos , en un acto público . En <d>2003</d> , la Comisión para la Paz elaboró un informe con datos sobre el destino de 38 desaparecidos en Uruguay -32 uruguayos y 6 argentinos- y 182 en Argentina . Constató , asimismo , casos de ejecuciones extrajudiciales , torturas y detenciones . Naciones Unidas , por su parte , maneja 20 casos de desaparecidos ; el Gobierno uruguayo habla de 175 detenidos desaparecidos , sin ser una cifra definitiva . Como consecuencia del Plan Cóndor , la cifra que aportan distintos organismos de derechos humanoses de 200 uruguayos detenidos desaparecidos . Tras encontrar en <d>2011-10</d> los restos del maestro y periodista Julio Castro , desaparecido en <d>1977</d> y asesinado por un disparo en la cabeza , el Gobierno decidió prorrogar durante <d>P1Y</d> la búsqueda de desaparecidos iniciada en <d>2005</d> . Los tribunales han procesado a más de 20 militares , entre los que se encuentran el ex dictador Juan María Bordaberry -ya fallecido- y el comandante del Ejército Gregorio Álvarez . <d>2004</d> , la Corte Interamericana condenó al Estado uruguayo por la desaparición de María Claudia García de Gelman , cuya hija -nieta del poeta argentino Juan Gelman- , cobrará una indemnización de 513.000 dólares . El conflicto de los Balcanes , entre <d>1991</d> y <d>2001</d> , albergó todo tipo de violaciones de los derechos humanos . Según Naciones Unidas , en Bosnia Herzegovina más 100.000 personas fueron asesinadas , hubo más de dos millones de desplazados y decenas de miles desaparecieron , entre 28.000 y 30.000 , de los que un tercio continúan en paradero desconocido , según el Grupo sobre Desapariciones Forzadas . La Guerra de Bosnia tuvo lugar entre <d>1992</d> y <d>1995</d> : los hechos ocurridos en <d>1995-07</d> de ese <d>1994</d> en Srebrenica han sido descritos como la mayor atrocidad perpetrada en Europa desde la segunda Guerra Mundial . La Ley sobre Personas Desaparecidas de Bosnia , que entró en vigor en <d>2004</d> , prevé compensaciones a las víctimas , aunque Naciones Unidas destaca en sus informes la dificultad de aplicarla , así como de resolver los casos pendientes , sobre todo a nivel local . Además , recomienda que se tipifique en la legislación penal la desaparición forzosa o involuntaria como delito con entidad propia . El Instituto de Personas Desaparecidas , creado en <d>2005</d> , recibió el encargo de buscar y localizar a los desaparecidos , exhumar restos e identificarlos y custodiarlos hasta que fueran entregados a las familias de las víctimas . Muchos de los autores de los crímenes se encargaron de ocultar pruebas y borrar rastros , según la ONU , por lo que la investigación no ha sido fácil durante <d>2005</d> . El Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) , de Naciones Unidas , se encarga de juzgar desde <d>1993</d> muchos de esos crímenes cometidos en Bosnia , Croacia , Serbia , Kosovo y Macedonia , " sentando precedentes " sobre genocidio , crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad . <d>PRESENT_REF</d> hay siete procesos abiertos , incluido el de Radovan Karadžic , que terminará en <d>2014</d> . El tribunal , con sede en La Haya ( Países Bajos ) , ha acusado a más de 160 personas y condenado a más de 60 . Naciones Unidas pide " más atención " para las víctimas . Dos millones de personas murieron bajo el régimen del Jemer Rojo , que gobernó el país entre <d>1975</d> y <d>1979</d> , por torturas , hambre , ejecuciones , trabajos forzosos , etc. El principal responsable fue Pol Pot , que murió en <d>1998</d> . En <d>2001</d> , el Centro de Documentación de Camboya había localizado unas 20.000 fosas comunes . En todo el país había , además , 343 ' campos de la muerte ' y 167 prisiones . En <d>1993</d> se creó un tribunal internacional , con salas especiales de Naciones Unidas , en el que cerca 4.000 víctimas y familiares están representadas . Su participación en los juicios , incluso como " parte civil " , está prevista por los estatutos del tribunal , denominado con las siglas ECCC ( Cámaras Extraordinarias en los Tribunales de Camboya ) . El tribunal , que verá cuatro casos en total , emitió en <d>2010</d> su primera condena : <d>P35Y</d> de cárcel para Kaing Guek Eav , Duch , quien dirigió el centro de detención y torturas del S-21 . <d>PRESENT_REF</d> , está en proceso el caso número 2 contra de los tres exlíderes del régimen que quedan vivos : el ideólogo Nuon Chea , el exjefe de Estado Khieu Samphan y el exministro de Exteriores , Ieng Sary . El tribunal decidió dividir las causas en " minijuicios " ; muchos de los acusados y de las víctimas tienen una edad avanzada y existe una preocupación porque puedan morir antes de que haya más condenas en firme . Los retrasos y problemas en los procesos -dimisiones de jueces incluidas- y las reparaciones simbólicas y colectivas , en vez de individuales , han suscitado muchas críticas . El Congreso de Brasil aprobó por unanimidad en <d>2011-09</d> un proyecto de ley para investigar " las graves violaciones de los derechos humanos " cometidas durante la dictadura militar , entre <d>1964</d> y <d>1985</d> , a través de una Comisión de la Verdad . La Ley de Amnistía de <d>1979</d> había impedido hasta <d>PRESENT_REF</d> investigar los crímenes y procesar a sus autores . Unos 500 brasileños fueron asesinados , miles se enfrentaron a torturas -incluida la presidenta Dilma Rousseff- o al exilio y más de un centenar continúan desaparecidos . La Comisión de la Verdad y Reconciliación determinó que el conflicto armado entre las fuerzas del Estado y el grupo Sendero Luminoso dejó más de 69.000 víctimas entre <d>1980</d> y <d>2000</d> . Hubo casos de muerte , tortura , violaciones sexuales , secuestros , desplazamientos forzosos , detenciones arbitrarias y desapariciones forzosas , entre otros . En <d>2009</d> , el expresidente Alberto Fujimori fue condenado a <d>P25Y</d> de cárcel por violación de derechos humanos . El balance del Apartheid , que imperó en el país desde <d>194</d> hasta <d>1991</d> , fue un rosario de violaciones de los derechos humanos . En <d>1995</d> , cuando gobernaba Nelson Mandela , el parlamento sudafricano creó la Comisión de la Verdad y la Reconciliación , que entregó su informe <d>P3Y</d> después con los testimonios de 22.000 víctimas y testigos ; analizó 500 casos de desapariciones y funcionó a través de tres comités : Violación de los Derechos Humanos , Reparación y Rehabilitación -que incluye indemnizaciones- y Aministía . Se realizó una transición pactada . La ONU se pronunció varias veces contra el Apartheid , que el Estatuto de Roma considera un crimen contra la humanidad . La Fiscalía Nacional comenzó en <d>2005</d> la exhumación de cadáveres por todo el país . En Guatemala , Colombia , Ruanda , Congo , El Salvador , Marruecos , Liberia y otros muchos países las víctimas siguen reclamando justicia y reparación y los Estados han establecido , a lo largo de los <d>PXY</d> , comisiones de la verdad y otros organismos . ¿ Qué fue de ? La claqueta de la Historia Hemos bloqueado los comentarios de este contenido . Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta <d>PRESENT_REF</d> , pero no se podrán redactar nuevos comentarios . Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual . Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .