« El fin de la hegemonía hispana / Virtudes de la transición | Principal | Declive político - militar y esplendor cultural » Causas de la decadencia española / Opinión sobre Franco <d>2009-08-03</d> - 08:38:30 - Pío Moa En <d>20</d> España había pasado de la pax hispanica a una situación ruinosa , con un imperio todavía enorme pero sin energía , que podría recordar los versos de Quevedo : Y no hallé cosa en que poner los ojos / que no fuera recuerdo de la muerte . No llegaba tan lejos la decadencia , sin embargo . El país había perdido el rango de primera potencia europea y en cierto modo mundial , pero demostraría seguir siendo una gran potencia . <d>16</d> se presenta para España como un declive prolongado , no tanto en territorio , pues la expansión imperial continuó por América , casi duplicando la <d>15</d> , pero sí en los órdenes demográfico , económico y político . Suele estimarse que , por efecto de las epidemias , Alemania perdió 6 millones de habitantes , Italia 1,7 , Francia , Inglaterra y Escocia tuvieron varias recurrencias , y solo la peste de <d>1655</d> - 6 acabó en Londres con 100.00 personas . Viena , Praga , Nápoles y muchas ciudades más sufrieron igualmente , como también el mundo islámico y China , donde una terrible peste remató a la dinastía Ming por <d>194</d> . Tal vez influyó en todo ello el empeoramiento de la Pequeña edad del hielo , extendida de <d>13</d> a mediados del XIX . En varias ocasiones las cosechas se perdieron por veranos demasiado frescos , o alternativas de sequía y lluvia excesiva . España pudo perder por estas causas 1,2 millones de vidas , sin contar las de América , también duramente golpeada . <d>13</d> empezó con una peste venida de los Países Bajos , que causó medio millón de víctimas ; la de <d>1647</d> , importada del norte de África , hizo unas 30.000 en Valencia , 50.000 en Málaga y 60.000 en Sevilla , que quedó arruinada . En <d>1676</d> - 85 , enfermedades y hambres pudieron segar un cuarto de millón de vidas . Los muertos en acción de guerra debieron de ser relativamente pocos , pero las levas solían incluir una considerable mortandad por epidemias . En toda Europa la población se estancó o retrocedió algo , y en España parece haberse estancado en la periferia y disminuido en el centro . Los pesados tributos empobrecieron al campesinado y capas bajas de la población , no solo en Castilla , que cargaba con los dedicados a la defensa común , sino en Aragón , por las exacciones internas de sus oligarquías . En el último tercio <d>16</d> , bajo el último rey Habsburgo , Carlos II , la economía parece haber mejorado , si bien acompañada de un mucho más profundo declive político y cultural . La implicación española en Flandes y en Alemania parece la causa de la decadencia político - militar del país ; Francia , principal instigadora de la Guerra de <d>P30Y</d> , salió en cambio muy beneficiada . Se ha criticado la decisión española de continuar la guerra de Flandes después de la Tregua , pero difícilmente se habría evitado . Entre los calvinistas dominaba el partido belicista y sus aspiraciones abarcaban a todo Flandes . Y la admisión de la independencia holandesa por Madrid habría acarreado un desprestigio letal , justificado la imagen difundida por saboyanos y venecianos , de " un elefante con el ánimo de un pollito " , estimulando a las potencias protestantes y a Francia a atacar con más decisión . Si España no defendía su posición exterior con alguna eficacia , tendría que librar la lucha en su interior , como en parte sucedió . Una vez descartado la amenaza otomana ( aunque requiriese vigilancia permanente ) , el enemigo más peligroso pasó a ser Francia , por su posición geoestratégica y su poderío , casi siempre detrás o al lado , con dinero o agentes , de cuantos podían perjudicar a España y al Sacro Imperio : turcos , moriscos , rebeldes catalanes , andaluces y portugueses , holandeses , ingleses , italianos descontentos , protestantes alemanes , daneses o suecos ; cuando no entraba en liza directamente . Madrid tenía conciencia de ello , y cuando Francia pasaba a la acción , supeditaba los demás problemas al francés . El semifracaso español en Flandes y en la Guerra de <d>P30Y</d> se debió ante todo a que , por esa causa , hubo de combatir casi siempre en varios frentes , al que se añadió el abierto por holandeses e ingleses en los océanos . Lo realmente notable es que el país infligiera tales reveses a sus adversarios y resistiese tanto tiempo . Cuantitativa y cualitativamente , los adversarios crecieron mientras España se estancaba . Más que las dificultades demográficas y económicas , que en mayor o menor medida padecía la mayor parte de Europa , la causa del declive español puede achacarse a un cambio de mentalidad . La del XVI había sido abierta y animosa ante los problemas religiosos , morales y políticos – la guerra justa , la conquista , la economía , las relaciones internacionales , las cuestiones planteadas por el protestantismo , la reforma eclesial ... – , en el XVII la religión tiende a hacerse cerrada , formulista y pomposa , rasgos extendidos a la clase política . Los títulos que antaño expresaban disposición a combatir por el país , se convirtieron en honores vacuos y a menudo comprables , y en todas las capas sociales creció la corrupción y resistencia a la recluta , en un clima pesimista bien distinto de la confianza e iniciativa <d>15</d> . La actitud general se volvió rentista , defensiva , contraria a novedades ( novedad , no verdad , se decía con vacuo juego de palabras ) y aferrada a recetas anticuadas en política , economía y milicia . Paradójicamente , este cambio de actitud nacía del propio éxito anterior . Parece una ley de la vida humana que un gran éxito modifica la situación preexistente , y en la nueva pierden valor los recursos que antes dieron el éxito , a los que se tiende a seguir aferrado . * * * * Duran : " Sería muy bueno que pueda haber ministros catalanistas " ¿ Más todavía ? Quiere decir catalufistas , obviamente . Sin esos ministros catalufistas , el retroceso de las libertades en Cataluña no habría llegado adonde ha llegado . * * * * Rubalcaba : " Acabaremos con ETA sin diálogo " . Vaya , <d>PRESENT_REF</d> los apóstoles de la trola , el choriceo y el puterío se han vuelto enemigos del diálogo . ¿ Cómo es posible ? Pero no importa , esta gente tiene licencia para mentir diez veces <d>P1D</d> y seguir gozando de la aceptación boyuna de la opinión pública . Para eso tienen la ayuda del PP futurista . * * * * Ian Gibson encontró en la madre de algún asesino etarra " ojos implacables , llenos de odio : los de una fanática capaz de todo ( no por nada procede el término del latín fanus , templo ) " . El hombre no da puntada sin hilo . Pero la ETA está contra el templo , precisamente : es socialista como lo es Gibson , el hombre que " comprende " la matanza de Paracuellos y que pondría una bomba en el Valle de los Caídos , es decir , en un símbolo de reconciliación y probablemente el monumento más logrado <d>19</d> en Europa . Gibson vio su propia imagen en los ojos de aquella señora , y no acertó a reconocerse . * * * * Dice también el hombre : " Acabamos de ver que ETA sigue <d>PRESENT_REF</d> en lo de siempre , pese a saber que salirse con la suya es ya imposible " . ¿ Imposible ? Con sus colaboradores del gobierno nada le es imposible . De momento , entre todos ya han logrado mucho : grandes avances en la desarticulación de España y de la democracia . Pueden estar contentos . Y , por supuesto , siguen en las mismas , pues las diferencias ideológicas entre los " dialogantes de la paz " son mínimas , más bien circunstanciales . Opiniones sobre Franco Recogido en Franco para antifranquistas : " Durante la mayor parte de su larga carrera Franco fue plenamente consciente del papel que le habían asignado como ogro por excelencia de la Europa occidental . Resulta instructivo comparar a este respecto las actitudes hacia Franco con las actitudes hacia Tito a partir de <d>1945</d> . Tito , como Franco , se había hecho con el poder en una guerra civil en la que – a pesar de la propaganda en sentido contrario – dedicó más energía a luchar contra otros yugoslavos que contra los alemanes e italianos . El baño de sangre que sufrió Yugoslavia en <d>1945</d> fue comparativamente mucho mayor que el ocurrido en España en <d>1939</d> , y la nueva dictadura mucho más dura y represiva ( ... ) Hasta el final mismo de la vida de Tito el régimen yugoslavo siguió siendo más exhaustivamente controlado y represivo que el de España ( ... ) y no consiguió el progreso económico , social y cultural logrado por el régimen español . Tras la muerte de Tito no se produjo una democratización , sino una forma colegiada de dictadura . Sin embargo , Tito es aclamado con frecuencia ( ... ) como un gran reformador e innovador , una especie de hito del logro progresista y , debido a circunstancias internacionales concretas , obtuvo más ayuda occidental y en una época más temprana " . ( Stanley Payne , historiador e hispanista useño , recogido en Franco para antifranquistas ) . * Franco era bien consciente de esa hostilidad , que no obstante supo resistir y doblegar . La opinión europea ha estado manipulada por una izquierda que fingía horrorizarse ante una dictadura autoritaria como la de Franco y simpatizaba con las dictaduras totalitarias . Pasaba algo semejante con los antifranquistas en España : detestaban al régimen no porque fuera una dictadura , sino porque era una dictadura floja y no férrea como la que ellos deseaban : como la cubana o la soviética . Solo hay que recordar el episodio Solzhenitsin . « 1 2 » « 1 2 »