¿ Olvidó su contraseña ? Noticias de Nicaragua y el mundo Al igual que ocurrió con Jerónimo Polanco , a la familia Fariñas le gustaba registrar su amistad con los jefes policiales . Uno de los allegados a estos era el <d>PRESENT_REF</d> jefe de la Policía departamental de León , comisionado mayor Luis Barrantes . LA PRENSA / CORTESÍA Policías escogen sus amigos A raíz de la captura de Henry Aquiles Fariñas , acusado por delitos relacionados al crimen organizado , varios jefes policiales han sido asociados a la familia de este . El destape ocurrió cuando reaccionaron los parientes de Fariñas . Por : Elízabeth Romero A raíz de la captura de Henry Aquiles Fariñas , acusado por delitos relacionados al crimen organizado , varios jefes policiales han sido asociados a la familia de este . El destape ocurrió cuando reaccionaron los parientes de Fariñas . La propia directora de facto , Aminta Granera , en lugar de mostrarse interesada en una investigación para evidenciar la transparencia de la institución , recién ocurrido el destape intentó sofocar críticas argumentando que había que diferenciar cuando había “ amistad ” . Y posiblemente basada en esa amistad con algunos jefes policiales fue que Fariñas pudo haber regresado a Nicaragua , luego de su convalecencia de las lesiones sufridas durante el atentado en Guatemala , <d>XXXX-07-09</d> , donde murió el cantautor Facundo Cabral . El defensor de Fariñas , Carlos Chavarría , quien en su momento evitó referirse a la amistad de su cliente y algunos jefes de la Policía , afirmó que antes de la detención de este , en <d>XXXX-XX</d> , el acusado había entrado y salido del país en varias ocasiones a través de la misma terminal aérea donde fue arrestado , el Aeropuerto Internacional Augusto C. Sandino , en Managua . El funcionario del Instituto de Estudios Estratégicos y Políticas Públicas ( Ieepp ) y especialista en temas de seguridad , Roberto Orozco , sostuvo : “ La Policía está obligada a investigar este vínculo , independientemente que se consideren vínculos amistosos ” . Esto , según Orozco , “ para deslindar responsabilidades ” y sostiene que con la posición asumida ha creado suspicacia entre la población . Entre los amigos con los que se fotografiaron las hermanas de Henry Fariñas aparecen el jefe de León y el segundo jefe de Managua , comisionado mayor Luis Barrantes , y Juan Ramón Gámez , respectivamente . Y el retirado comisionado general Carlos Palacios junto al mismo Fariñas , tal como aparecieron filtradas en su momento por allegados a la familia Fariñas . <d>XXXX-05-22</d> Alicia Fariñas amenazó con dar a conocer incluso vídeos en los que supuestamente aparecen “ altos mandos ” de la Policía con Alejandro Jiménez , alias “ El Palidejo ” , acusado en Guatemala por el atentado ejecutado <d>XXXX-XX-09</d> en ese país , que estaba dirigido contra Fariñas y en el que fue asesinado el cantautor argentino Facundo Cabral . Para el secretario ejecutivo de la Comisión Permanente de Derechos Humanos ( CPDH ) , Marcos Carmona , la dirección de Asuntos Internos de la Policía está obligada a investigar : “ ¿ Qué vínculos sostenían con estas personas ? ” “ Quedan muchas dudas , así como el juez ( Guillermo García ) ha sido suspendido ( por la emisión de la reposición de partida de nacimiento para José Fernando Treminio Díaz y / o Alejandro Jiménez , alias “ El Palidejo ” ) , la Policía debería aplicar esos mismos términos para sus funcionarios que tenían alguna amistad con esa gente ” , dijo Carmona , quien considera que Nicaragua es pequeña y “ la Policía debe saber con quién platica ” . “ El silencio en este caso es más perjudicial ” , apuntó Orozco . El jefe de Relaciones Públicas de la Policía Nacional , comisionado mayor Fernando Borge , aseguró en su momento que todo lo que se ha investigado fue remitido al Ministerio Público . “ Todo lo que tenía valor para la investigación , lo que tenía valor de evidencia … ” , señaló Borge . Pero al insistirle sobre una posible investigación de Asuntos Internos a los oficiales señalados de sostener una amistad con Fariñas y su familia , la respuesta fue de que su jefa ya se pronunció sobre el caso . Ya antes también había ofrecido similar respuesta el comisionado mayor Luis Barrantes , uno de los fotografiados . La normativa policial remite al Código de Conducta para Funcionarios que debe hacer cumplir la ley aprobada por las Naciones Unidas en <d>1979-12</d> . “ Y si la ley te remite a este Código de Conducta , este establece que los policías deben abstenerse fundamentalmente de tener relaciones de dudosa reputación ” , apuntó el especialista del Ieepp . RETIRO , UNA “ MALA PRÁCTICA ” El coordinador jurídico del Centro Nicaragüense de Derechos Humanos ( Cenidh ) , Gonzalo Carrión , dijo al ser consultado sobre el tema , que en el país “ existe una mala práctica ” que al final los nicaragüenses terminan asumiendo las consecuencias , ya que hasta <d>PRESENT_REF</d> ningún alto oficial de la Policía , cuya gestión o desempeño han cuestionado , ha sido dado de baja . Por tanto , representa gastos para el Estado . El artículo 263 del reglamento policial establece que los oficiales retirados se hacen merecedores de una serie de prestaciones y beneficios . Menciona una remuneración <d>P1M</d> , la cual incluye los complementos por razones de su cargo , grado , antigüedad , entre otros , el cual se pagará en la nómina fiscal hasta pasar a régimen de jubilación o pensión por vejez . También podrá seguir utilizando el vehículo que tenía asignado , el cincuenta por ciento de la cuota <d>P1M</d> de combustible asignada durante <d>P1Y</d> , entre otros beneficios . Y aunque Carrión coincide con Orozco , que debió investigarse a los oficiales con supuestos vínculos de “ amistad ” con la familia Fariñas , refirió que la Policía al igual que otros órganos del Estado , subordinados al presidente inconstitucional Daniel Ortega , no aceptarán estos nexos . “ En cualquier país del mundo donde rige la decencia , renuncian , porque si no renuncian el que los nombra de inmediato los destituye ” , apunta Carrión , tras señalar que en Nicaragua “ eso solo se hace con los oficiales de baja graduación ” . ANTECEDENTES DE CASOS Carrión recordó que hay antecedentes . En <d>2006</d> al entonces comisionado mayor Carlos Bendaña le tocó dejar las filas policiales , al ser relacionado al caso de asesinato del dueño del centro nocturno Aquí Polanco , Jerónimo Polanco . <d>2007</d> le correspondió el turno al también comisionado mayor Ernesto Zamora , al atribuirle una investigación de Auxilio Judicial por supuestas responsabilidades en la falta de control en la entrega de licencias , legalización de vehículos robados , además de solicitudes de coimas . Ambos salieron por la vía honrosa : el retiro . Y al igual que con Fariñas , en ambos casos hubo otros funcionarios que también fueron señalados de estar relacionados con este tipo de amistades . GRANERA REACCIONÓ AMENAZANTE CONTRA EDITORES DE MEDIOS Por ejemplo , en el caso de Polanco hasta la fecha se desconoce si en realidad estos otros fueron investigados . La <d>PRESENT_REF</d> jefe de facto de la Policía , Aminta Granera , era entonces inspectora general de esa institución . Antes de Bendaña y Zamora , otros cuatro funcionarios habían salido en circunstancias parecidas . Sin embargo , posiblemente ninguno con la trascendencia del caso <d>PRESENT_REF</d> . <d>1979-05-08</d> Granera reaccionó airada y amenazante contra editores y directores de medios , cuando fue consultada sobre el hecho de que Fariñas supuestamente es compadre del <d>PRESENT_REF</d> comisionado general en retiro , Carlos Palacios . “ Te pregunto : ¿ Ser compadre de Henry Fariñas es una actividad delictiva ? Mirá , tu papa puede ser narcotraficante y vos no ” , sostuvo Granera en tono ofensivo . Lo cierto es que se siguen conociendo fotografías de altos oficiales de la Policía que han sostenido buenas relaciones con personas que luego son investigadas por delitos graves como narcotráfico o crimen organizado . Ver en la versión impresa las páginas : 4 A Tren del Norte prácticamente confirmado como quinto equipo de la Liga de Beisbol Profesional La Serie Final del Pomares entre Bóer y Dantos sufre modificación en el calendario Jonrón de Aaron Judge le da primer triunfo de la temporada a Jonathan Loáisiga con los Yanquis Portada impresa 31 - 7 - <d>2020</d> Zona de Strikes : ¿ Dónde lanzará JC Ramírez en <d>2020</d> ? Comparte nuestro enlace :