Servicios de utilidad Bahía de Cochinos : el fracaso perfecto <d>XXXX</d> unos 1.500 anticastristas entrenados y financiados por la CIA intentaron invadir Cuba por Bahía de Cochinos . El resultado fue un desastre , afianzó el régimen de Castro y Kennedy salió derrotado El intento de invasión de Cuba por la CIA para acabar con el régimen de Fidel Castro en <d>1961</d> fue un fracaso que cambió el mundo . La operación militar cambió las relaciones entre Estados Unidos y el resto de América ; propició sin proponérselo la violencia guerrillera que sacudió el continente entre <d>1960</d> y <d>1980</d> ; hizo que la URSS tuviera un papel político al sur del Río Grande , poniendo al mundo al borde de una guerra nuclear e inspiró , sin querer , la doctrina de la seguridad nacional que causó en <d>P50Y</d> miles y miles de muertos y desaparecidos y acabó con gran parte de las democracias del continente . Y lo curioso es que todo sucedió sin que alcanzara ni uno solo de los objetivos . <d>1961-04-16</d> , un pequeño ejército de 1.500 exiliados cubanos , mercenarios extranjeros , agentes de la CIA y asesores norteamericanos invadieron Cuba por la Bahía de Cochinos , Playa Larga y Playa Girón , con el objetivo de derrocar a Fidel Castro , asesinarlo junto a todos sus jefes revolucionarios que <d>P2Y</d> antes habían derrocado al dictador Fulgencio Batista , e instaurar en la isla un gobierno afín a los intereses económicos y políticos de la Casa Blanca . La operación fue un estruendoso fracaso , una chapuza de organización , que terminó con entre 100 y 400 muertos y 1.189 prisioneros en manos de Castro . El fiasco consolidó la Revolución cubana y dañó el prestigio del flamante presidente de EE UU . John F. Kennedy , que había asumido el cargo apenas <d>P3M</d> antes . La idea de invadir la isla la heredó de la agencia de inteligencia estadounidense ( CIA ) y de un poder militar en manos de ´ halcones ´ de la anterior administración de Dwight Eisenhower . Obsesión por ´ los barbudos´Cuba era una obsesión para Washington desde el triunfo de la Revolución de los ´ barbudos ´ , en <d>1959-01</d> y la nacionalización por el régimen de Castro de empresas norteamericanas de la isla , en <d>1960-08</d> . Eisenhower tenía la certeza de la gran influencia de la Unión Soviética de Nikita Khruschov sobre Castro , por lo que desde <d>1959</d> empezó a barajar planes de sabotajes , golpes internos , el asesinato del Fidel o la invasión de la isla . Finalmente , ganó el plan más drástico : invadir Cuba y asesinar a la plana mayor revolucionaria para instaurar un nuevo régimen con críticos de Castro y personalidades del exilio de Miami . La operación la capitaneó la CIA , que entrenó a los miembros de la llamada Brigada <d>2506</d> , el número de un joven miembro muerto en un entrenamiento . <d>PRESENT_REF</d> sabemos , gracias a los biógrafos de Kennedy , que fue informado del plan <d>1960-11-29</d> , <d>P25D</d> después de su elección . JFK puso en duda la aventura , pero no la suspendió . El primer gran error de la CIA ocurrió <d>1960-04-15</d> , cuando ocho aviones B-26 , con la bandera cubana en el fuselaje , bombardearon los aeropuertos militares de la isla para destruir la aviación de Castro . No lo lograron , perdieron tres bombarderos y uno de ellos aterrizó en Miami , con el fuselaje agujerado a balazos . Su piloto dijo ser anticastrista y pidió asilo político . Pero la prensa descubrió que el avión era norteamericano y se le habían pintado los colores cubanos . Además , los agujeros no eran de armas antiaéreas sino de pistola del calibre 9 milímetros , así pues , todo era una estafa y el piloto era un impostor . <d>1960-04-17</d> la Brigada <d>2506</d> , transportada por un falso carguero de la CIA , desembarca en Playa Girón y en Playa Larga . Los primeros combates los favorecen , hasta que 20.000 soldados , voluntarios y milicianos castristas los rodean . Poco a poco los invasores se quedan sin municiones y sin poder recibirlas de los buques de la CIA porque dos de ellos habían sido hundidos . Kennedy canceló una segunda oleada de bombardeos al verse engañado por su servicio de inteligencia que aseguró que una insurrección popular derrocaría a Castro al conocer la invasión . Mientras los anticastristas se quedaban sin municiones , en la Casa Blanca , Kennedy y el jefe de la Armada , almirante Arleigh Burke sostenían un áspero diálogo . Burke le pedía apoyo aéreo y Kennedy se negaba.–Almirante , no quiero a Estados Unidos envuelto en esto.–Carajo , presidente — dijo Burke señalándose la frente . – Ya estamos hasta aquí envueltos en esto . Kennedy vivió el fracaso perfecto y su primera derrota . ¡ Síguenos en las redes !