Servicios de utilidad Un valioso rehén para Franco Al menos hasta <d>1939-09-07</d> estuvo preso en el Hospital San Martín uno de los rehenes más valiosos para Franco : Juan Negrín Cabrera , padre del presidente republicano . ¿ Por qué no fue canjeado ni ejecutado ? Apenas transcurrido <d>P1M</d> y medio del nombramiento de su hijo ( <d>1937-05-17</d> ) , el rico hacendado , propietario de grandes extensiones de suelo urbano y agrícola en Gran Canaria , fue detenido y trasladado a la Prisión Provincial . El viejo Negrín no había tenido protagonismo político alguno en la República . Alternaba su residencia de la Isla con la de Madrid , donde vivía en un apartamento de la calle Espalter 5 , cerca del Retiro , para así poder disfrutar de sus nietos Juan , Rómulo y Miguel . El padre del político vigilaba desde la distancia sus fincas de plataneras y tomates , acciones de aguas , inmuebles y operaciones mercantiles varias . Su negocio principal , la compraventa , le lleva en <d>1936</d> a viajar a la Isla , y es aquí donde le atrapa el alzamiento de Franco y el comienzo de la guerra civil . Ya no podrá regresar a Madrid , ni reunirse en el exilio con su esposa , Dolores , sus hijos Lola y Heriberto , sacerdote claretiano , y su cuñada Fora , que eligen el éxodo a Lourdes por su profunda religiosidad . José Medina , autor de La familia Negrín en Gran Canaria , se hace eco de la preocupación que embarga a Negrín hijo ante el apresamiento de su padre por los nacionales . El investigador , también presidente de la Fundación Negrín , cita un párrafo de las memorias de Azaña donde Negrín le transmite su temor : " Mi padre , que , como toda mi familia , es más bien de derechas , preso en Canarias . Amenazas de fusilarlo si fusilo a Golfín " . Javier Fernández Golfín era un arquitecto al servicio de las tropas franquistas , finalmente ejecutado tras ser interrogado por la policía republicana en el oscuro proceso abierto al líder comunista Andrés Nin por espionaje . La conversación entre Negrín y Azaña transcurre en <d>1938</d> , y de la misma se desprende que el terrateniente estaba en la lista de presos a ejecutar . Según un diario del rehén , la detención se produce <d>1937-07-02</d> a <d>PT1H</d> tan intempestiva como las once de <d>1937-07-02TNI</d> , probablemente en la casa familiar de la calle Buenos Aires 3 . A <d>PT1H</d> no menos rara , a las ocho de <d>1937-07-02TNI</d> , <d>P6D</d> después , es llevado desde la Prisión Provincial al Hospital San Martín . Este traslado nocturno entre la espesa niebla de la represión , plagada de venganzas , viene a ser el botón para el trabajo de hilo y aguja de sus silenciosos ángeles de la guarda . Espantados ante lo que se le podía venir encima al padre de Negrín en una cárcel controlada por militares alzados y falangistas violentos , los médicos José Ponce Arias , Juan Bosch Millares y Francisco Hernández Guerra asumieron el riesgo de pedir a las autoridades un trato hospitalario para el preso , diabético y enfermo del corazón . Los tres doctores se habían especializado en el extranjero , y dos de ellos [ Bosch y Hernández ] habían residido en la Residencia de Estudiantes de Madrid , donde Negrín hijo había dirigido el famoso Laboratorio de Fisiología . Al ablandamiento cuartelero no sólo contribuyó la autoridad moral y el reconocido prestigio de estos galenos liberales , sino también el deseo del burócrata de turno de desembarazarse lo más rápido posible de un preso con tanto poder . Su delito era ser el padre del presidente de la República , pero a su favor estaba que pertenecía a la influyente oligarquía y que tenía un hijo claretiano , Heriberto . A ello se añade que su otro hijo atendía los ruegos de prohombres locales y amigos de la familia como el banquero Rodríguez Quegles o el técnico de Obras Públicas Simón Benítez Padilla , director del Museo Canario , a los que ayuda a salir de la zona republicana para reunirse con sus allegados . Tampoco faltó otro nombre trascendental , Matías Vega Guerra , el joven abogado de los intereses del detenido , que tras la guerra civil desarrollaría una carrera política fulgurante . Entre todos empujaron para abrir el paraguas protector . Tras el traslado al San Martín , <d>PRESENT_REF</d> centro cultural , Negrín Cabrera ocupa una de las habitaciones aisladas del edificio . <d>1938-06-12</d> escribe en su diario : " Por orden superior , quedo incomunicado , con el público que acostumbraba a visitarme , y aún con sacerdote , o religioso que solicite para confesar " . En la misma libreta , <d>1938-08-30</d> , redacta : " Se recibe un oficio en este Hospital de San Martín , autorizando la entrevista solo para confesar , a sacerdote o religioso que merezca la confianza de la autoridad " . <d>P1Y</d> después , <d>1938-02-14</d> : " Se me incomunica en el calabozo del Hospital San Martín y se me prohíbe hablar hasta con mi choffer ( sic ) , y apenas se me permite que reciba la comida , y esto por estar sometido a régimen debido a la enfermedad " . A <d>196</d> <d>18</d> la estremecedora Ley de Responsabilidades Políticas de Franco entra en declive y Juan Negrín Jr . puede viajar a Gran Canaria . El hijo del presidente republicano , que reside en Nueva York , acude al Obispado para agradecer a la Iglesia las gestiones realizadas para liberar a su abuelo encarcelado en el Hospital San Martín . La persona que había pedido clemencia ante Franco no había sido otra que el obispo Pildain y Zapiain , un ultraconservador nato en lo que al sostén de la moralidad se refiere , pero siempre dispuesto a extraer resquicios de humanidad de la Dictadura . El canónigo también formaba parte del paraguas protector : en un mundo donde un paso en falso podía acarrear el presidio o la muerte , el obispo recibía a través de su confesor , el claretiano Serna , información de la familia Negrín en el exilio gracias al también claretiano Heriberto , el otro hijo del viejo Negrín . El peculiar servicio de información , amparado en el secreto de confesión , alegraba la vida al preso cada vez que el alto prelado lo visitaba en el San Martín . Tras su puesta en libertad , el padre de Negrín intenta poner en orden su patrimonio , amenazado por las nuevas leyes de Franco contra los republicanos . Muere en <d>1941</d> en la Clínica de Santa Catalina , y hasta el último momento , pese a su delicada salud , acomete alguna operación como la compra de un inmueble en Triana , <d>PRESENT_REF</d> sede de una entidad bancaria , a los herederos de Franchy Roca . " Él intenta salvar sus propiedades . Hay que tener en cuenta que es una persona muy inteligente y muy bien asesorada . Se había hecho a sí mismo , era hijo de un zapatero de Telde y gracias a sus estudios en el Seminario consigue salir adelante " , afirma José Medina . Uno de los consejos jurídicos que recibe es no hacer testamento . La ley de Responsabilidades Políticas de Franco empieza a aplicarse con carácter retroactivo , y el nuevo régimen se retrotrae a los acontecimientos de la Revolución de Asturias de <d>1934</d> para endilgar al presidente republicano una multa de 100 millones de pesetas por su participación en los mismos . La existencia de un testamento supondría , cómo no , la incautación de la herencia para el cobro de la sanción . Así y todo , la Abogacía del Estado franquista no se arredra y aprovecha el abintestato ( sin testamento ) para intervenir la herencia de los Negrín , tras expulsar a los administradores de la familia . Tal como descifra Medina en su libro La familia Negrín en Gran Canaria , dicho periodo de tutela institucional provocará verdaderos desmanes sobre las propiedades acumuladas por el viejo Negrín . A partir de <d>194</d> se producen cambios de linderos , destrucción de documentos , desaparición de registros , expedientes de dominio ... Un verdadero expolio que afecta , entre otros , a miles y miles de metros cuadrados de Guanarteme o de los llamados Arenales de Santa Catalina , por citar las dos joyas con más futuro urbanístico de una prolija lista . ¿ Formaba parte el encarcelamiento del viejo Negrín de una estrategia para desnutrir y hacer cambiar de manos su patrimonio ? Su apresamiento le hizo perder un tiempo precioso . En los 90 , el ultraje se atenúa con una indemnización simbólica de 287 millones pagada por el gobierno de Felipe González y pactada por Juan Negrín Jr . con la UCD de Adolfo Suárez . Mapa Coronavirus España Te damos el precio de las gasolineras de tu zona <d>P1D</d> . Descubre la gasolina más barata de Las Palmas . Farmacias de guardia en de tu zona <d>P1D</d> . Consulta las farmacias 24h de Las Palmas .