Servicios de utilidad « Temía publicar el libro sobre la guerra , todo el pueblo cometió disparates » « Como venganza , 40 presos derechistas fueron asesinados en el cementerio de San Román al caer el frente Norte » Cronista oficial de Sariego , ha publicado un libro sobre la Guerra Civil en el concejo El escritor Florencio Friera Suárez ( <d>1945</d> ) ha buceado en una de las partes de la historia <d>PAST_REF</d> de la que aún no se han cicatrizado las heridas . Su obra <d>PAST_REF</d> publicada , « La guerra civil en Sariego » , pretende recoger algunos de los acontecimientos que se produjeron en su concejo natal y del que se siente orgulloso de ejercer como cronista oficial . Pero lo hace lejos de una visión maniqueísta de buenos y malos . -¿Destaca algún episodio en especial de la contienda en Sariego ? -Fueron muchas cosas las que me llamaron la atención . En la historia local es lógico que haya singularidades , aunque la guerra fue muy parecida en todos los sitios . Me interesa poner esa historia local en relación con la general y ver cómo esos hechos generales se concretan en personas de carne y hueso . -Uno de los acontecimientos más duros sucedió en San Román . -Se produjo una venganza terrible , cuando cayó el frente Norte , con los asesinatos en el cementerio de San Román de unos cuarenta presos « derechistas » que estaban fortificando en Lluaria . Fue <d>P5D</d> antes de la matanza de Valdediós . -Es el primer libro que aborda en profundidad esta parte de la historia saregana y ha tardado en ver la luz , a pesar de llevar escrita <d>P8Y</d> . -Tenía miedo , porque está todo el pueblo ahí , unos y otros cometieron muchos disparates . Se lo di a leer a dos amigos y me animaron a publicarlo . José María Fernández me asesoró sobre cuestiones que me preocupaban y Jesús González Peña ( ex magistrado del Tribunal Supremo ) me dijo que era una obligación moral con mi pueblo . -No le tocó vivir la contienda , pero la tiene muy presente . -Siempre te están contando cosas y te interesas por ellas . Pero nuestros padres y abuelos , que fueron los que realmente sufrieron la guerra , tenían claro que no querían que conociéramos detalles porque no deseaban en absoluto que nos tuviéramos venganzas y odios . -Y usted tampoco ha querido recuperar esos rencores y ha contado una historia sin buenos ni malos . -La historia tienen que hacerla los historiadores . Vivimos en una sociedad a la que le gusta el morbo , pero el historiador tiene que contar los hechos históricos , sin ser juez , ser lo más objetivo que pueda y diligente con el trabajo . No es un libro de memoria hemipléjica . Está dedicado a las víctimas y a quienes me contaron sus vivencias . -¿Satisfecho con el resultado ? -Estoy satisfecho , contento , como si me hubiera quitado un peso de encima . Además , la presentación <d>PXW</d> en Vega fue maravillosa , acudió público de todo tipo y edad . Sentí el afecto de la gente y lo agradezco muchísimo . -¿A quién va dirigido su libro ? -A quien le interese un estudio sobre la Guerra Civil en Sariego , donde el autor intenta contarlo todo . -¿Qué proyectos le ocupan <d>PRESENT_REF</d> ? -El tomo segundo de las obras completas de Fermín Canella y el diccionario de Martínez Marina sobre Asturias . También tengo pendiente la documentación histórica de Sariego .