Para poder iniciar sesión tienes que aceptar nuestra política de privacidad . Acepto ¿ No tienes usuario ? Únete Introduce tu usuario y contraseña Indica tu cuenta de correo ¿ Nos ayudas a hacer un periodismo valiente ? Un guardia civil leal a la República Un guardia civil leal a la República Marceliano Ceballos González no podía imaginar <d>1935-07-25</d> , al hacerse cargo de la jefatura de la Guardia Civil de Ubrique , que éste sería su último destino , de apenas <d>P1Y</d> de duración , y que su final simbolizaría la tragedia de cientos de oficiales de todo el país cuya lealtad al régimen constitucional les llegaría a costar la vida . Ceballos fue un personaje clave en los momentos decisivos que mediaron entre el anuncio del golpe de Estado de los militares rebelados contra la legalidad republicana y su rendición ante las tropas atacantes , después de haberse hecho con la autoridad militar de la plaza obedeciendo al Gobierno legítimo y de haber formado parte durante <d>P3D</d> del Comité de Defensa de la Villa de Ubrique , constituido <d>1936-07-23</d> para organizar la resistencia republicana . Nacido en Burguillos del Cerro ( Badajoz ) <d>1885-02-21</d> , llegó a Ubrique con <d>P51Y</d> , ya viudo . Tenía dos hijos . Las circunstancias iban a hacer de él la pieza clave en el desarrollo de la vida política local en los confusos momentos del inicio de la guerra civil . <d>P1W</d> antes del golpe militar , había tomado posesión del cargo de alcalde Manuel Arenas Guerrero , El Americano , de Izquierda Republicana -el partido de Azaña- , tras la dimisión de José Arenas Rubiales , que había pertenecido al antiguo partido republicano radical . Precisamente , durante el mandato de Arenas Rubiales , que se prolongó <d>1885-05-04</d> <d>1936-07-10</d> , Marceliano Ceballos había visto cuestionada su capacidad profesional . Este alcalde remitió <d>1936-07-04</d> un escrito al gobernador civil instándole a que relevara de su puesto al alférez de la Guardia Civil . Decía que " tal vez por su carácter bondadoso o bonachón ha llegado a debilitarse su fuerza moral con el público , hasta el punto de aparecer en las esquinas letreros pidiendo su traslado " . Esta solicitud no encontró eco , y Ceballos continuó en su puesto . Cuando el Americano tomó posesión de la Alcaldía <d>1936-07-10</d> , Ceballos se ofreció a éste para colaborar " en todo cuanto se relacione con el mejor servicio público " . En un momento de discrepancias en el seno de los partidos del Frente Popular que gobernaban el Ayuntamiento , Arenas Guerrero se erigía como una figura integradora . Aceptó el cargo " por disciplina y amor a la República " , y se marcó como guía " la democracia y el derecho " . Apeló a que todos estuviesen unidos " en la obra administrativa y de orden , con espíritu sereno para merecer la confianza del pueblo " , y abogó por defender " los derechos personales de todos los ubriqueños , amparando y ayudando a la clase trabajadora " . Pero el Americano no pudo poner en práctica tales principios . La guerra civil estalló , y la tensión se trasladó a los centros de poder de la villa . A las siete y media de <d>1936-07-10TAF</d> del 19 de julio , el cabo de Carabineros , Manuel Casillas Aguilera , comunicó al alférez de la Guardia Civil , Marceliano Ceballos , que acababa de recibir un telegrama del teniente coronel primer jefe de la Comandancia de Cádiz -plaza ya ganada por los sublevados- , en el que anunciaba que había declarado el estado de guerra y le instaba a hacerse cargo de la comandancia militar de la población en caso de no existir " clase más caracterizada de Guardia Civil " para el mantenimiento del orden . Casillas trasladó esta orden a Ceballos , en su calidad de " superior más caracterizado con residencia en esta villa " , y Ceballos , a las ocho de <d>1936-07-19TAF</d> del mismo día , se dirigió por escrito al alcalde y le expresó : " Desde este mismo momento me hago cargo de la Comandancia Militar de esta plaza " . Pero Marceliano Ceballos se hizo cargo del poder militar de Ubrique manteniéndose fiel a la legalidad republicana . En la declaración que prestó <d>1936-08</d> , una vez detenido por las fuerzas sublevadas , Marceliano Ceballos afirmó que tras recibir la comunicación sobre el telegrama del comandante militar de Cádiz declarando el estado de guerra , y una vez asumido el mando militar de la plaza de Ubrique , se puso inmediatamente en contacto telefónico con el primer jefe de la Comandancia de Cádiz , para que le informase de si había dado alguna orden " con respecto al movimiento " , y que éste le manifestó que no , y que debía acatar las órdenes de sus jefes naturales , que de todas formas no recibió , según afirmó . Además , Ceballos subrayó que <d>1936-07-20</d> por <d>1936-07-20TMO</d> volvió a llamar por teléfono a la Comandancia de Cádiz y que habló con un guardia escribiente , apellidado Franco , que le dijo que estaba de guardia y que no tenía conocimiento de que la Comandancia hubiese transmitido orden alguna . Ceballos añadió que <d>1936-07-21</d> volvió a pedir informe a la Comandancia , " por si ya habían dado algunas órdenes " , pero que en esta ocasión no consiguió contactar con nadie porque la telefonista le manifestó que " la línea se encontraba cortada " . En medio de estas circunstancias confusas , miembros de las organizaciones obreras de la localidad se presentaron ante la Alcaldía " para ofrecerse en auxilio del régimen " . Este ofrecimiento se tradujo <d>1936-07-23</d> en la formación de un Comité de Defensa de la Villa de Ubrique . Lo presidió interinamente el socialista Marcos León López , y en el mismo se integró Marceliano Ceballos , en su condición de comandante militar de la plaza . También formaron parte de este organismo el cabo de Carabineros , otro guardia civil y representantes de las sociedades de oficio de marroquineros , zapateros y agricultores . En la primera sesión de este nuevo organismo , celebrada <d>1936-07-23</d> 23 , fue elegido presidente Andrés García Fernández , en representación de la Sociedad de Marroquineros , de UGT . Este Comité asumió el " gobierno y defensa de la población sin perjuicio de las atribuciones que competan a cada autoridad " , y estableció las primeras medidas para evitar una situación caótica y asegurar el abastecimiento de alimentos y demás productos de primera necesidad . En este sentido , garantizó la no alteración del " régimen de abastos en lo más mínimo " , previno contra la especulación de los precios y aseguró los servicios médicos del pueblo en previsión del inicio de " la lucha con los rebeldes " . Las comunicaciones con la capital sublevada habían quedado interrumpidas <d>1936-07-22</d> , y Ubrique sólo tenía contacto con la zona malagueña , aún en poder republicano . En un relato de los hechos escrito <d>1936-08-03</d> por el comandante 2º jefe de Cádiz , Enrique Ramírez , se recoge la declaración de Ceballos de que quedó en el cuartel al mando de un sargento , un cabo y 14 guardias civiles , además de un cabo y cuatro carabineros , y que a <d>PT12H</d> <d>1936-07-26</d> ( fecha de la formación del segundo Comité de Defensa , del que ya no formó parte Ceballos y que presidió Marcos León , por haber enfermado Andrés García ) , se presentaron unos grupos compuestos por unas 200 personas " intimidándoles a que se rindiesen y entregasen las armas " . En dicha declaración , Ceballos asegura que él se negó a la entrega de las armas , pero que los concentrados amenazaron con prender fuego al cuartel , por lo que optó por unirse al grupo y dirigirse a la carretera para combatir a una columna enemiga que se aproximaba . Fueron los paisanos quienes tomaron posiciones , mientras que el alférez y su fuerza quedaron en la retaguardia en un garaje , " con intención de ver en qué quedaba todo " . Ceballos recuerda que hacia <d>PT14H</d> llegó la columna sublevada , la cual " atacó con fuego de fusil y ametralladora " . Asegura que sólo los paisanos respondieron con sus armas al tiroteo y que él y su fuerza quedaron a la expectativa haciendo sólo disparos al aire . El tiroteo se prolongó hasta las cuatro de <d>1936-07-26TAF</d> , hora en la que la columna se replegó al no poder romper la defensa de los republicanos ubriqueños . Éstos hicieron algunos prisioneros , entre ellos un guardia civil de El Bosque . Los prisioneros fueron llevados al Ayuntamiento , donde quedaron detenidos por orden de la autoridad municipal " para evitar las iras del pueblo " . Ceballos cuenta que a <d>1936-07-26TMO</d> siguiente tuvo noticias de que un aeroplano había arrojado unas proclamas instando a los resistentes de Ubrique a depositar sus armas en las inmediaciones del cuartel . Ceballos se dirigió al depósito carcelario y consiguió escoltar a los detenidos de derechas hasta el cuartel , " en previsión de que pudieran hacerles algo " . El alférez además cumplió la orden del aeroplano y depositó las armas a las puertas del cuartel . <d>1936-07-27</d> entró en Ubrique la columna de regulares del bando sublevado . Cientos de personas huyeron por el monte en dirección a la zona de Málaga . Ceballos relata que él y la fuerza a su mando salieron a recibir a la columna atacante que había tomado el pueblo . Pero el capitán de los regulares les ordenó que no salieran del cuartel , hasta que a las cuatro de <d>1936-07-27TAF</d> el teniente Luis Salas Ríos le ordenó que se montara con la fuerza a su mando en un camión que había traído la columna . Fuerzas de regulares los escoltaron hasta Jerez , donde pernoctaron . A las tres de <d>1936-07-27TAF</d> del día 28 Ceballos y su fuerza fueron llevados al Castillo de Santa Catalina de Cádiz . Los acontecimientos se precipitaron en la vida del jefe de la Guardia Civil de Ubrique , que quedó sometido a las redes de la administración de justicia de los sublevados . Éstos implantaron lo que se conoce como " la justicia al revés " , en el sentido de que inculpó a quienes se mantuvieron leales al régimen constitucional entonces vigente . El fiscal jurídico militar hizo explícitos los cargos contra Ceballos y su fuerza en un informe emitido desde Sevilla <d>1936-08-19</d> . Se les acusaba de " haber desobedecido el bando de guerra " publicado por las fuerzas sublevadas . Paradógicamente , fueron acusados de " rebelión militar " . <d>1936-08-20</d> se tomó declaración a Ceballos y a los demás imputados ( el sargento Casillas , otros dos guardias civiles , el cabo de Carabineros Martín Repollet y otros cuatro carabineros ) . <d>P1D</d> más tarde , <d>1936-08-21</d> , se celebró en el cuartel del regimiento de Artillería de Costa número 1 de Cádiz el consejo de guerra por un tribunal presidido por el coronel Juan Herrera Malaguilla , con los vocales José Alonso de la Espina , Joaquín Arcusa , Julián Yuste , Juan Tormo y José Martínez . El ponente fue el auditor de brigada Felipe Acedo , y actuó de juez el teniente coronel Antonio Vega Montes de Oca . El fiscal , Eduardo Jiménez Quintanilla , acusó a todos los encausados de un delito de rebelión militar y pidió para todos ellos la pena de muerte . El defensor , el capitán de artillería Manuel Rodríguez Carmona , pidió la absolución de todos , salvo de Ceballos , para quien solicitó la separación del servicio por considerarlo autor de un delito de negligencia . <d>1936-08-21</d> del consejo de guerra , el tribunal dictó sentencia : condenó a muerte a Marceliano Ceballos y a cadena perpetua al sargento de la Guardia Civil , Manuel Casillas , y al cabo de Carabineros , Francisco Martín . Los demás acusados fueron absueltos . <d>1936-08-22</d> , el auditor de guerra y el jefe del Ejército del Sur , Queipo de Llano , daban su visto bueno a la condena a muerte de Ceballos . El comandante militar de Cádiz ordenó a Ceballos " entrar en capilla " a <d>PT15H</d> <d>1936-08-23</d> . A las cinco de <d>1936-08-23TAF</d> un piquete de Carabineros fusiló a Marceliano Ceballos en el castillo de San Sebastián de Cádiz . El capitán médico Antonio Reboul certificó la defunción . Su cuerpo fue enterrado <d>1936-08-24</d> en el cementerio de Cádiz . Apuesta por las voces críticas Necesitamos ser más en la República de Público para que espacios de opinión como este sigan vivos y den cabida a nuevas voces y puntos de vista . Elige estar de nuestro lado . Únete a Público Solo las personas que pertenecen a la República de Público pueden escribir comentarios y debatir nuestras noticias . Nuestro objetivo es crear un debate enriquecedor y libre de trolls . Únete aquí para expresar tu opinión en un medio que le da valor a sus lectores y al intercambio de ideas con el respeto como principio fundamental . Si ya formas parte , solo tienes que iniciar sesión . Si únicamente quieres leer los comentarios que se han publicado , puedes registrarte aquí para poder hacerlo . Recuerda las normas de la comunidad . Para poder comentar en esta noticia antes tienes que unirte a la República de Público , puedes hacerlo aquí .