Servicios de utilidad Las prisiones de la provincia modifican sus horarios y menús durante <d>XXXX-XX</d> de Ramadán Las cárceles de Villena , Fontcalent y el Psiquiátrico acogen a 230 internos musulmanes que ayunan por <d>PRESENT_REF</d> y comen por <d>XXXX-XX-XXTNI</d> Los tres centros penitenciarios de la provincia de Alicante han tenido que variar sus habituales horarios de cena y los menús que se sirven a los internos musulmanes para que éstos puedan cumplir con el ayuno <d>XXXX-XX</d> de Ramadán . Hasta <d>XXXX-XX-10</d> cerca de 230 presos islámicos confinados en la prisión de Villena , en la de Fontcalent y en el Psiquiátrico de Alicante gozan de un permiso especial de Instituciones Penitenciarias para comer sólo cuando anochece . Durante el " mes sagrado " su religión les impide ingerir cualquier tipo de alimento , incluso líquido , y tampoco pueden mantener relaciones sexuales ni masturbarse desde el alba hasta la puesta del sol . Pero en las cárceles alicantinas la medida ya no sorprende a los funcionarios ni al resto de presos porque se repite <d>P1Y</d> cuando irrumpe el noveno mes del calendario musulmán . Quienes profesan esta religión , están en condiciones de seguir el Ramadán y gozan de buena salud para aguantarlo lo comunican voluntariamente a la dirección penitenciaria y quedan automáticamente exentos de desayunar y comer . La libertad religiosa y de culto es uno de los derechos fundamentales de la Constitución Española . La única limitación en su desarrollo es la necesaria para mantener el orden público protegido por la Ley . En la prisión de Villena se han acogido a este derecho cerca de cien reclusos , en Fontcalent alrededor de 130 y sólo uno en el Psiquiátrico . Pero se trata de un acto completamente voluntario . De hecho , en Fontcalent 15 presos islámicos han renunciado a seguir esta dura dieta de abstinencia . Mientras el resto de internos acuden a los comedores de sus respectivos módulos ellos permanecen en el patio y sólo acceden a la hora de cenar . También de forma excepcional , y dado que <d>XXXX</d> el Ramadán ha comenzado en <d>XXXX-08</d> , inician la única comida <d>PRESENT_REF</d> con un retraso de <d>PT30M</d> respecto al turno general ordinario , fijado para <d>XXXX-XX-XXT20:30</d> . De este modo aguardan a que el sol se haya ocultado en el horizonte para aplacar la sed y el hambre . A todos ellos se les sirve en ese momento la ración correspondiente a las tres comidas <d>PRESENT_REF</d> , si bien en la dieta se suele prescindir de la carne y , por supuesto , de cualquier tipo de alimento que proceda del cerdo . Algo que se hace siempre , con Ramadán o sin él , con los reclusos musulmanes para quienes los cocineros de la prisión elaboran <d>P1D</d> menús especiales que no contienen cerdo ni ninguno de sus derivados . En la cena del Ramadán predominan las verduras y las ensaladas , el pan , los productos lácteos , la fruta , los dátiles y la harira , que es una sopa tradicional marroquí elaborada a base de ternera , tomates y legumbres . Sin embargo , en estas fechas la carne se suele sustituir por garbanzos . Aunque la harira se consume durante <d>P1Y</d> , su alto poder nutritivo la hace especialmente apreciada para el " iftar " o la ruptura del ayuno en este proceso purificador . Una vez finalizada la cena cada uno se dirige a su celda para rezar , siempre en dirección a La Meca , y para leer , releer y recitar los versos del Corán . Algo que en <d>PRESENT_REF</d> deben hacer con mucha más frecuencia siguiendo los mandatos del profeta . Se les permite que se lleven consigo alguno de los alimentos envasados servidos en el menú . Productos en su mayor parte lácteos que suelen ingerir de madrugada antes de que despunten los primeros rayos del sol . A excepción del régimen de comidas , el resto de actividades penitenciarias las desarrollan con absoluta normalidad . Quienes acuden a los talleres productivos siguen haciéndolo y también quienes desarrollan cualquier actividad educativa , deportiva o sociocultural . Nada cambia en ese sentido cuando la hora del Ramadán atraviesa los muros de la prisión . Farmacias de guardia Consulta las farmacias de guardia disponibles en Elda y alrededores .