Servicios de utilidad ¿ Qué pasó en Monzón ? En <d>2009-06</d> , de la mano de « Parpayuela Espacio Cultural » , el editor oscense Salvador Trallero y quien esto escribe , presentamos en el Salón de Actos de la Casa de la Cultura de Mieres el libro « Cartas de Grossi » , ante un público inusualmente numeroso para lo que suelen ser estos actos , que además participó con interés en el coloquio posterior . El tiempo ha hecho que ya casi hayan desaparecido quienes conocieron en su juventud a Manuel Grossi « Manolé » , pero nos queda su testimonio « La insurrección de Asturias » , que es una fuente imprescindible para el estudio de lo ocurrido en <d>1934</d> . Con esta salvedad , los investigadores han venido ignorando interesadamente su trayectoria marcada por la militancia en organizaciones minoritarias de la izquierda comunista no autoritaria , que a muchos les resulta incómoda . Las « cartas » son cuarenta folios escritos a mano por el revolucionario en <d>1972</d> en su casa del exilio francés y que Salvador recuperó en el Instituto de Historia Social Europea de Amsterdam y en ellas cuenta su aventura como responsable de la 1ª Columna del Partido Obrero de Unificación Marxista en los primeros días de la Guerra Civil , lo que le convirtió en testigo de excepción de los tristes y confusos hechos acaecidos en las afueras de la localidad oscense de Monzón <d>1936-08-12</d> , aunque no en su responsable . Repasemos . <d>1936-07-23</d> , cuando había transcurrido <d>P1W</d> desde el alzamiento franquista en África , la columna del POUM , mandada por Jordi Arquer y Manuel Grossi , desfiló por las calles de Barcelona , anunciando su salida para tierras aragonesas ; una vez allí avanzaron manteniendo pequeños enfrentamientos en algunos pueblos , hasta llegar al frente , mientras se iban incorporando más fuerzas hasta llegar a los 6.000 milicianos . <d>1936-08-06</d> , la columna tomó Leciñena y estableció su cuartel general , llegando a excavar trincheras mientras esperaban un contraataque del ejército nacionalista ; <d>P6D</d> más tarde , ya en Monzón , 24 personas fueron congregadas en la plaza del pueblo y fusiladas sin que mediase ningún proceso contra ellos . En su relato , Grossi apenas se detiene en este suceso y solo lo hace para dejar claro que se debió a cuestiones ajenas a lo militar -como tantas veces ocurrió a lo largo de la contienda- y que conocía los nombres de los culpables , pero prefería callar su identidad : « Se hace un alto en Monzón , pueblo donde el POUM cuenta con una sección precisamente formada por un reducido número de militantes , que si es verdad que no son muy numerosos , no por eso se ha de negar el gran valor orgánico que saben demostrar en la organización que reclama en sí la marcha de los acontecimientos . ( En este pueblo ocurrieron unos hechos que si es verdad que en muchos de los casos son justificables por el saneamiento de la Revolución , creo que lo que allí ha sucedido guardaba una parte de eso que se da en llamar « arreglo de cuentas añejas » ) . En fin , por eso no quiero mencionar nombres concernientes a los milicianos ; sino de los responsables de los comités a los que sean de estimar en todo y por todo » . Quién si lo hizo fue uno de los hombres de su columna , el miliciano Ramón Fernández Jurado , adscrito a la centuria de Miquel Pedrola , cuyas memorias se publicaron en Barcelona con el título « Memòries d'un militant obrer » en <d>1987</d> , <d>P3Y</d> después de su muerte . Según explicó en ellas , el comité local del POUM en la localidad mantenía detenidos a seis conocidos falangistas , hasta que la primera oleada de voluntarios catalanes llegó exigiendo acciones de castigo contra derechistas y propietarios y un grupo incontrolado , que se hacían llamar « Los Tigres » , y pertenecían a la centuria que mandaba Llorenç Vila , procedió a arrestar a otros vecinos , reuniéndolos contra su voluntad para fusilarlos al grito de « mueran los fascistas » . Una situación que no parece extraña dentro de un grupo heterogéneo en el que convivían idealistas con gentes capaces de hacer cosas como la que dejó escrita George Orwell , que combatió con ellos : « Todas las columnas de milicianos tenían asignado al menos un perro como mascota . Al infeliz que iba con nosotros le habían marcado a fuego en el lomo la sigla POUM con grandes caracteres , y avanzaba tímidamente como si supiera que había algo raro en su aspecto » . Entre los muertos de aquella tarde se encontraban los llamados « curetas de Monzón » , dos sacerdotes diocesanos que pasaron a engrosar la lista de beatos católicos <d>2010-01-09</d> , sumándose a la relación de religiosos asesinados en nuestra Guerra Civil que adquieren por esa razón la categoría de mártires de la Iglesia de Roma . Se llamaban José Nadal y Guiau , nacido en Bell - lloc ( Lleida ) <d>1911-07-25</d> , y José Jordán y Blecua , nacido en Azlor ( Huesca ) <d>1906-05-27</d> y eran respectivamente vicario y vicario organista de aquella parroquia , sin que al parecer pesase sobre ellos más acusación que la de llevar sotana . Esta es la versión más extendida de lo ocurrido , que según Fernández Jurado , se les escapó de las manos a Arquer y Grossi y a él le marcó con una enorme y perturbadora impresión . Pero cuando queremos profundizar en los hechos nos encontramos con que la desaparición de los testigos vivos y la falta de rigor de las órdenes religiosas a la hora de relatar los hechos , dificulta que lleguemos a una conclusión . Vean a continuación la versión que da la Orden de las Escuelas Pías sobre el martirio de otro beato , el padre Dionisio Pamplona , párroco y rector de la casa escolapia de Peralta de la Sal , donde había detenido <d>1906-07-23</d> , a eso de las 4.30 de <d>1906-07-23TAF</d> : « ? <d>1906-07-24</d> , hacia las tres de <d>1906-07-24TAF</d> , fue llevado esposado a la cárcel de Monzón , siendo además objeto de improperios e insultos . Entre otras cosas , se oyó decir : « ¡ La pagarás muy cara ! » , un modo de indicar que la muerte era segura e inmediata ? Fue encerrado en la celda número 1 , la primera de las tres que se encontraban en el pasillo de la derecha del entresuelo , celda muy húmeda , oscura y repugnante . Permaneció en aquella prisión , sereno y tranquilo , durante el resto <d>PRESENT_REF</d> ( víspera de la fiesta del Apóstol Santiago ) . Habiendo llegado a Monzón la columna llamada del P.O.U.M. ( Partido Obrero de Unificación Marxista de ideología anarquista ) , se decidió ajusticiar a los prisioneros en la plaza Mayor . Hacia <d>1906-07-24T24:00</d> fue sacado de la cárcel . Al estar su sotana llena de polvo y de telarañas , recogidas en las cárceles de Peralta y de Monzón , pidió al carcelero un cepillo para limpiarla ; hecho lo cual , se lo devolvió y , golpeándole amablemente en la espalda le dijo : « Adiós , hasta la eternidad » . Desde la cárcel fue conducido , junto a los demás presos , a la plaza Mayor , llena de gente y profusamente iluminada . Como eran 24 los condenados y él el único Sacerdote , lo colocaron en el centro como blanco preferido ( uno de los asesinos gritó : « El cura para mi » ) . Alto y delgado , se distinguía también de los demás por su sotana . Aparecía sereno , fuerte , tranquilo ; de vez en cuando alzaba los ojos al cielo y movía sus labios en oración . Cuando se dio la orden de fuego , hizo la señal de la cruz y después cruzó los brazos sobre el pecho . Era cerca de la 1 de <d>1906-07-24TMO</d> de aquel 25 de <d>1906-07</d> cuando cayó acribillado a balazos , gritando « ¡ Viva Cristo Rey ! » . Media hora más tarde su cuerpo fue recogido y arrojado a un camión , junto con los de los otros fusilados y , posteriormente , sepultado en una fosa común del cementerio de Monzón » . Como vemos , el relato contiene errores como calificar de anarquista la ideología del POUM o dar a entender que el padre Pamplona era el único cura del grupo pero no ahorra otros detalles y parece señalar que el esculapio fue fusilado a la vez que los dos « curetas » , formando parte del grupo de 24 reunidos en la plaza de Monzón . Lo insalvable es que la fecha no coincide , porque como hemos visto más arriba , y esto no presenta la menor duda , la columna de Grossi , la primera del POUM , <d>1906-07-25</d> estaba saliendo aún de Barcelona . Para confundirnos aún más , nos enteramos de que en <d>1959-03</d> el alcalde de Monzón estuvo a punto de enviar al Valle de los Caídos los restos de 64 cadáveres identificados en dos fosas de su cementerio , operación que se frustró porque algunas familias no dieron su permiso al viaje de sus deudos . Pertenecían a dos enterramientos masivos , curiosamente cada uno de 32 personas . En uno descansaban combatientes del bando nacional , muertos en el avance de las tropas de Franco en dirección a Cataluña , en <d>1938-03</d> ; el otro correspondía a los cuerpos de los fusilados por el POUM , vecinos del propio Monzón , así como otros de Azlor , Berbegal o Fonz y entre ellos estaban un capellán y tres coadjutores detenidos en Lérida y llevados hasta allí . La fecha que se da en ese informe vuelve a ser la <d>1936-07-25</d> . No hace falta que les diga que alguien debe revisar esta historia . Y luego hay quien dice que ya lo sabemos todo sobre la última Guerra Civil ?