De la Ley del Talión a las lapidaciones : formas « legales » de castigo en pleno siglo XXI Mientras EE.UU . juzga en Guantánamo a presos torturados y sin amparo legal , otros países aplican la flagelación o la lapidación como forma de condena <d>P10Y</d> después del traslado de los primeros presos a la prisión de Guantánamo , el Tribunal de Crímenes de Guerra sigue dictando sentencias . La última , contra el paquistaní Majid Jan , que se declaró culpable de los cinco cargos en su contra . Jan es el séptimo condenado en los tribunales de Guantánamo , diseñados para procesar a ciudadanos no estadounidenses acusados de terrorismo , fuera de las cortes ordinarias civiles y militares . El quinto que se declara culpable para evitar una pena mayor . Cuatro de ellas se han producido bajo el mandato de Barack Obama . Aún quedan 171 detenidos ; 48 no pueden ser liberados ni juzgados y deben permanecer en detención por tiempo indefinido . EE.UU . prevé pedir la pena de muerte para seis acusados que sufrieron tortura y tratos degradantes . Obama se comprometió a cerrar Guantánamo antes <d>2010-01-22</d> . Guantánamo se ha convertido en el museo de los horrores <d>20</d> . Las organizaciones humanitarias denuncian unos ataques contra los derechos humanos que se ven resentidos por otros castigos como la lapidación , la flagelación y la Ley del Talión . Irán anunció en <d>2002</d> la suspensión de la muerte por lapidación , aplicada a quienes cometen adulterio durante el matrimonio , pero <d>PRESENT_REF</d> continúan . El último caso conocido es el de Sakineh Ashtiani : en <d>2006</d> fue condenada a recibir 99 latigazos por mantener una « relación ilícita » con dos hombres y después condenada a morir por lapidación . Tras una larga batalla legal , Teherán no aclara si está condenada a muerte por « complicidad » en el asesinato de su marido o por « adulterio » . Dos condenas inadmisibles para Amnistía Internacional , que aclara que en el primer caso la pena máxima de <d>P5Y</d> ya la ha cumplido en la cárcel y , en el segundo , « nadie puede ser encarcelado por haber mantenido relaciones sexuales consentidas » . Se cree que hay al menos diez mujeres y cuatro hombres condenados a muerte por lapidación . También en Irán , que cuenta con uno de los índices de ejecución más altos del mundo , se aplica el castigo de la flagelación . En <d>2009-10</d> , una actriz fue puesta en libertad después de ser condenada a 90 latigazos y <d>P1Y</d> de prisión por aparecer en una película sin pañuelo y beber alcohol . No es Irán el único país que castiga así , sobre todo , a las mujeres . En Sudán , llevar pantalones o faldas hasta la rodilla es motivo de detención y de 40 azotes , también para las menores de <d>P18Y</d> . En Malasia , más de 35.000 personas han sido flageladas desde <d>2002</d> . La mayor parte de ellos son inmigrantes : entrar ilegalmente en el país se castiga con tres y hasta seis golpes de varas . Otros países aplican al ley del « ojo por ojo , diente por diente » : la Ley del Talión . « El Estado tiene la responsabilidad de poner al agresor a disposición judicial y de garantizar una compensación por los daños sufridos , pero dejarlo ciego deliberadamente a manos de un médico es un castigo cruel que equivale a tortura , práctica prohibida por el derecho internacional » , denuncia Aministía Internacional . También Irán fue protagonista meses atrás , cuando una mujer que se quedó ciega tras ser atacada con ácido por rechazar a un hombre , declinó aplicarle cinco gotas de ácido en cada ojo . Ameneh Bahrami había insistido antes de cambiar de opinión en ejecutar la pena . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .