Servicios de utilidad Manos Extendidas , <d>P20Y</d> de solidaridad La asociación evangelista de Oviedo recibe <d>PRESENT_REF</d> , en Madrid , el premio « Diaconía al Voluntariado <d>2011</d> » por su trayectoria La asociación evangelista Manos Extendidas , de Oviedo , lleva <d>PXY</d> trabajando para la acogida e integración de inmigrantes en la ciudad . En sus pisos ha ayudado a mucha gente a superar momentos duros de su vida . Esa tarea , capitaneada por Juan José Sánchez Fernández , presidente del colectivo , ha sido reconocida con el premio « Diaconía al Voluntariado <d>2011</d> » en la categoría « Trayectoria institucional » , un galardón que la asociación recogerá <d>PRESENT_REF</d> en Madrid . El premio , según el fallo del jurado , se otorga « por la trayectoria de la asociación en la ayuda a la integración social de las personas más desfavorecidas de nuestra sociedad » . Lo recibirán coincidiendo con el « Día de la acción social evangélica » . Este reconocimiento nacional premia el trabajo que realiza Manos Extendidas en el Centro de Integración de Oviedo , donde ha dado acogida a más de cuatrocientas personas , casi la totalidad inmigrantes . El jurado también valoró la puesta en marcha de las cuatro casas de acogidas de Oviedo en las que se alojan más de setenta personas , y en las que <d>2010</d> sirvieron más de 9.000 comidas y cenas y 13.000 desayunos . Se trata de un apoyo vital para necesitados y marginados , especialmente los emigrantes sin papeles y sin defensa alguna , que llegan con la sola esperanza de conseguir un trabajo , traerse a la familia y alcanzar una vida digna . Manos Extendidas les ofrece un hogar donde cobijarse temporalmente , un plato de comida que llevarse a la boca , una orientación hacia la posibilidad de legalizar su situación en España , una forma de iniciarse en el idioma y , en definitiva , un ambiente de apoyo capaz de darles ánimos . Todo empezó en la antigua prisión de Oviedo al <d>199</d> , en la que hacían un seguimiento de las internas con hijos cuando quedaban en libertad , y más tarde en el centro penitenciario de Villabona , donde muchos de los internos no tenían dónde ir durante sus permisos . Después , Manos Extendidas continuó con su labor en la cárcel de Villabona recogiendo a los presos que salían con la prisión condicional o durante <d>XXXX-WXX-WE</d> y necesitaban un lugar de acogida donde iniciar una rehabilitación social . Y las semillas dieron fruto . Ventanas al Paraíso Visita las webcams en la montaña , y en las poblaciones asturianas . ¡ Webcams de Asturias en tu iPhone ! Club Prensa Asturiana Consulta los <d>FUTURE_REF</d> actos que tendrán lugar en el Club Prensa Asturiana en Oviedo .