Servicios de utilidad Lula manda al Ejército a las favelas de Río para ganar la guerra a los narcos Las fuerzas de seguridad cercan en un barrio de la ciudad a los pistoleros responsables de la muerte de 30 personas en <d>P1W</d> Río de Janeiro , Agencias Más de 800 soldados de los tres ejércitos , carros de combate provistos de ametralladoras , helicópteros . Con este arsenal , Brasil declaró <d>XXXX-XX-XX</d> la guerra a los narcotraficantes de Río de Janeiro . Si ese día fue la favela de Vila Cruzeiro el escenario de los combates , <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , al cierre de esta edición , ya estaba todo preparado para el asalto al Complejo del Alemán , donde las fuerzas de seguridad creen que pueden ocultarse dos centenares de narcos huidos de otros barrios deprimidos de la ciudad . La mayor parte de los soldados , todos con experiencia de combate en áreas urbanas o ex miembros de las fuerzas de la ONU que combatieron a las bandas criminales que actuaban en Puerto Príncipe ( Haití ) , tomaron posiciones <d>XXXX-XX-XX</d> en los accesos a las dos favelas más peligrosas de Río , donde se esconden los pistoleros responsables de una ola de violencia que ha dejado , desde <d>XXXX-XX-XX</d> , 30 muertos y 96 vehículos incendiados . « Estaremos en un área de conflicto . La misión que recibimos es precisa : otorgar seguridad . Pero tenemos armas y las usaremos si es necesario » , advirtió el general Adriano Pereria , que coordina el apoyo militar a las operaciones de la Policía de la ciudad . Vila Cruzeiro , considerada la favela más peligrosa de Río , fue ocupada <d>XXXX-XX-XX</d> por la Policía en una exitosa operación que contó con el apoyo de seis tanquetas blindadas de la Marina de Guerra . Pero al menos 200 pistoleros que se encontraban en su interior protagonizaron una fuga masiva hacia el Complejo del Alemán , un conjunto de barriadas pobres también controlado por el « Comando Vermelho » ( « Comando Rojo » ) , la mayor organización criminal de la ciudad y a la que se le atribuyen los ataques de <d>PXD</d> . Tras el éxito del operativo en Vila Cruzeiro , el gobernador de Río de Janeiro , Sergio Cabral , decidió pedir más apoyo de las Fuerzas Armadas y fue rápidamente atendido por el presidente , Luiz Inácio Lula da Silva . Además de los 800 miembros de un batallón de Paracaidistas del Ejército , el Ministerio de Defensa autorizó <d>XXXX-XX-XX</d> el uso de diez tanquetas blindadas y tres helicópteros de la Fuerza Aérea . « Se trata de <d>P1D</d> histórico . Las fuerzas armadas y las civiles estamos hermanadas en este desafío . No tengo duda de que el apoyo militar será de enorme importancia para que podamos reconquistar territorios ( favelas controladas por criminales ) » , afirmó Cabral . La situación de orden público en Río de Janeiro era más tranquila <d>XXXX-XX-XX</d> , tras <d>P4D</d> consecutivos de violencia . En la mayoría de los ataques los pistoleros bloquearon importantes vías de la ciudad , asaltaron a los conductores de los vehículos y , tras ordenar a sus pasajeros que los abandonaran , les prendieron fuego en medio de la calle . Mientras tanto , el presidente de la Confederación Brasileña de Fútbol ( CBF ) , Ricardo Teixeira , prometió que el Mundial de <d>2014</d> tendrá lugar en un « clima de normalidad » , pese a la violencia de <d>XXXX-WXX</d> . Por su parte , el comité organizador de los Juegos Olímpicos de <d>2016</d> , que se celebrarán en Río , también prometió que la cita deportiva se desarrollará sin problemas y respaldó los planes para erradicar a los narcos de las favelas . Ventanas al Paraíso Visita las webcams en la montaña , y en las poblaciones asturianas . ¡ Webcams de Asturias en tu iPhone !