

        Il est urgent... d'attendre
    
PHOTO ÉDOUARD PLANTE-FRÉCHETTEUn homme récupère des morceaux de sa maison détruite par les forces du président Bachar al-Assad, à Azaz, en Syrie.
Jocelyn Coulon<br><i>L'auteur (j.coulon@umontreal.ca) est directeur du Réseau de recherche sur les opérations de paix et coordonnateur intérimaire du CERIUM à l'Université de Montréal.</i>
LA PRESSE
Après 18 mois de combats et de massacres, la Syrie est toujours engagée dans une spirale de la violence. Et rien ne laisse croire à une fin prochaine, encore moins à une intervention humanitaire.Lundi, devant le Conseil de sécurité de l'ONU, un homme s'est adressé aux représentants de la communauté internationale. Lakhdar Brahimi, l'envoyé spécial sur la Syrie, était bien seul. Il a égrené un chapelet de misères: 1,5 million de Syriens ont fui leur domicile, la situation est extrêmement grave et se dégrade chaque jour, le gouvernement nie la réalité d'une révolte populaire, l'opposition est un regroupement informe et divisé.Alors, la paix? «Il n'y a pas de progrès en vue aujourd'hui ou demain» pour un règlement du conflit, a-t-il dit, ajoutant n'avoir aucun plan global, seulement «quelques idées».Ce n'est pas la première fois que Brahimi endosse ce costume d'émissaire international. Il en a vu d'autres aux quatre coins du monde. Les grandes puissances qui l'ont mandaté le savent. Elles font de sa médiation un alibi afin de masquer leurs divisions et leur incapacité à maîtriser le conflit. Après le témoignage de Brahimi, les membres du Conseil ont fini par convenir d'un communiqué dans lequel ils ont exprimé leur «inquiétude» et «offert» leur «total soutien» au diplomate.On ne parle plus d'intervention, ni même de créer des zones de sécurité pour les populations. La France a déjà pris acte de cette situation. À New York, dès lundi, le ministre français des Affaires étrangères, Laurent Fabius, a indiqué qu'il n'était pas optimiste au sujet de la crise. Mardi, à la tribune de l'ONU, Ban Ki-moon et Barack Obama n'ont rien dit de plus. François Hollande, qui a pourtant souligné que la Syrie était «la première des urgences», n'a rien offert de concret. Quant aux États musulmans, ils se sont divisés: d'un côté, le président égyptien a réclamé un changement en Syrie, de l'autre, son homologue iranien a dénoncé «la main» de l'étranger dans le conflit actuel.La prudence des uns et la division des autres sont les signes évidents de la complexité du casse-tête syrien. Il était plus facile d'intervenir en Libye, quoique les effets actuels dans ce pays et dans les États alentours - comme au Mali où la moitié du territoire est maintenant aux mains d'islamistes et de terroristes arrivés en partie de Libye - fassent maintenant réfléchir.La Syrie est une tout autre affaire. Le régime en place a des assises politiques et sociales, une armée et des services secrets redoutables, des armes chimiques, des commanditaires étrangers. La position du pays dans les affaires libanaises, palestiniennes, turques et jordaniennes le rend incontournable.En face, l'opposition est incapable d'afficher la moindre unité. Il y a l'opposition tolérée, celle qui cherche un dialogue et rejette la violence tout en réclamant un changement de régime. Et il y a une rébellion militaire, coriace et déterminée, qui dénonce les opposants tolérés, mais qui est elle-même divisée en factions internes et externes. Après un an et demi de combats et une aide financière et diplomatique importante de plusieurs pays arabes, il est stupéfiant de constater un pareil désarroi. Alors, dans de telles conditions, comment, advenant la victoire, ces oppositions pourraient-elles assumer le pouvoir à Damas?L'effondrement du régime pourrait causer une onde de choc aux conséquences désastreuses. Faute de solution acceptable aux parties, on préfère, à Paris, à Washington et à Moscou, un conflit localisé que de se retrouver face à un embrasement régional. Le Liban a vécu ce drame pendant 15 ans. La Syrie semble prendre la même direction.Opinions En continu 
            Certaines épreuves deviennent des révélateurs de failles existantes. Par exemple, des femmes découvrent qu’elles sont susceptibles d’être diabétiques lorsqu’elles sont enceintes, le diabète de grossesse pouvant être un révélateur de cette condition qui se développe généralement plus tard dans la vie d’un individu.
        
            Le premier ministre François Legault a posé le bon diagnostic lorsqu’il a qualifié le système de santé québécois de « monstre ». Sur le plan structurel, le ministère est une forteresse imprenable, et sur le plan organisationnel, un dysfonctionnement érigé en système. 
        
            En ces temps de pandémie, j’ai une pensée pour les centaines d’employés de la Santé publique qui travaillent d’arrache-pied à élaborer des stratégies de dépistage, de retraçage, à développer des programmes de promotion de la santé, des mesures de prévention des infections et à mener de vastes campagnes de vaccination.
        
            Imaginer un monde plus juste et plus vert tout en étant prospère peut paraître bien lointain, voire hypothétique. Au mieux, on pense que le changement se fera une petite victoire à la fois et que ce sont nos enfants ou nos petits-enfants qui pourront témoigner de cette nouvelle réalité. Et si la COVID-19 était un accélérateur ? Et s’il était possible d’établir les bases d’un nouveau monde dès le lendemain de la pandémie ? 
        
            Danielle McCann n’a pas à porter à elle seule le blâme pour l’impréparation et l’hécatombe dans les CHSLD, pas plus que pour toutes les failles en gestion de ressources humaines. En se lançant en politique parce que Gertrude Bourdon déclinait l’offre de la CAQ, elle héritait d’une mission gigantesque.
        
            La première nouvelle qui a su percer la domination pandémique, c’est la mort de George Floyd. Un geste raciste qui a été dénoncé à travers le monde, car c’est une problématique qui, comme la COVID-19, traverse les frontières. Elle met ainsi en lumière nos propres systèmes discriminatoires envers les minorités visibles ; envers les Noirs, les Arabes, les Autochtones. Selon quelques-uns, le racisme systémique n’existe pas au Québec ; selon d’autres, il est beaucoup trop réel. 
        
            En réponse au texte de Sam Watts, « Organismes communautaires : il est temps de dépoussiérer le financement », publié le 22 juin.
        
            L’histoire des États-Unis n’est pas toute l’histoire
        
            Alors que les feux de la Saint-Jean n’ont pas fini de s’éteindre après avoir souhaité la bienvenue au solstice d’été, qui nous aide à renaître après ces mois si compliqués à cause de la COVID-19 et sa portée mondiale, aujourd’hui, au Québec vous fêtez aussi votre fête nationale, la Saint-Jean, une journée d’expression civique, représentée par une société dynamique, diverse et inclusive, qui sera marquée par les actes sans public à cause de la situation d’urgence. La pandémie a touché sévèrement des villes comme Montréal et des lieux vulnérables comme les maisons de retraite, une réalité que nous avons aussi vécue en Catalogne. Nous partageons ce deuil et nous exprimons toute notre solidarité face à cette situation si complexe. 
        
            Quitte à casser quelques œufs, François Legault ne se laissera pas engourdir par la bureaucratie
        
            Je suis rentrée à 2 h du matin dimanche passé. La dernière fois où je suis rentrée aussi tard, c’était après un souper chez mon amie Ana, au début du mois de mars, avant que tout n’éclate. 
        
            L’échec du Canada à se faire élire comme membre non permanent du Conseil de sécurité des Nations unies est encore plus cuisant que celui de 2010. Cette fois, il n’y a même pas eu de deuxième tour !
        
            Permets que je te tutoie. Et que je te dérange un instant. Je sais que tu es fort occupé à sauvegarder ma santé et de celle de mes concitoyens. Mais voilà, j’ai l’impression que, comme plusieurs de tes consœurs et confrères au Québec, tu as du mal à percevoir le travail d’autres professionnels, les journalistes. Peut-être es-tu celui qui dénonçait « le sensationnalisme véhiculé par les médias », ou celui — et non des moindres — qui hésitait entre les qualifier de « gérants d’estrade » et de « gentils messagers » (ce qui n’est pas mieux, peut-être pire). À moins que tu ne sois celle qui vilipendait ces « articles qui empestent le mauvais journalisme ». Ou peut-être, dans un moment d’indulgence, leur concèdes-tu le simple rôle d’éboueurs du débat public, chargés tout au plus d’en nettoyer les fake news nauséabondes. Ils le font en effet, mais tu aurais peut-être tort de les réduire à ça. Laisse-moi t’en donner un exemple, un seul, mais qui devrait te parler. 
        
            Dans les dernières semaines, nombreux sont ceux qui se sont demandé d’où venaient les milliards dépensés par Ottawa et Washington pour faire face à la crise actuelle. La réponse est à la fois simple et déconcertante : on les imprime. 
        
            Plusieurs d’entre nous sonnent l’alarme depuis des décennies. Armées de démonstrations scientifiques et d’arguments rationnels, rien n’a encore suffi à convaincre nos gouvernements de l’urgence d’agir pour protéger l’avenir de nos enfants. Beaucoup de beaux discours ont été prononcés, mais les gestes n’ont pas suivi. Maintenant, on dit « ça suffit » ! Nous avons entendu l’appel à l’aide de nos enfants qui ont pris la rue plus que légitimement. 
        
            Pour le milieu de la culture, la prolongation de la Prestation canadienne d’urgence (PCU) a été une nouvelle formidable qui nous a grandement soulagés. Cela dit, cette PCU a été mise sur pied en période de confinement et, bien qu’elle ait été ajustée pour permettre de gagner 1000 $ de plus en travaillant, elle reste tout de même mal adaptée à notre réalité actuelle. 
        Nos applicationsContactServicesArchivesSuivez-nousLégal© La Presse (2018) Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation|
Politique de confidentialité|
Registre de publicité électorale|
Code de conduite
