МИД РФ не верит заявлениям НАТО о том, что цели ударов в Ливии - исключительно военные
Заявления участников коалиции отом, что удары по Ливии не имеют целью физическое уничтожениеМуамара Каддафи и членов его семьи, вызывают серьезныесомнения. Об этом говорится в официальном заявлении МИД России.
"Как мы и предупреждали, непропорциональное применениесилы, тем более с превышением мандата резолюции 1973 СоветаБезопасности ООН, никоим образом не предусматривающего сменуруководства ливийской Джамахирии, приводит к пагубнымпоследствиям и гибели невинных людей", - отмечается взаявлении.
Между тем ливийские власти обвиняют международную коалицию в попытке убить лидера страны Муаммара Каддафи посредством авиаудара по вилле в Триполи, в результате которого погибли его сын и трое внуков, сообщает в воскресенье ВВС.
Сегодня в результате авианалета на Триполи был убит сын лидера Джамахирии Муаммара Каддафи - 29-летний Сейф аль-Араб и трое его детей.
