Заявления участников коалиции о
том, что удары по Ливии не имеют целью физическое уничтожение
Муамара Каддафи и членов его семьи, вызывают серьезные
сомнения. Об этом говорится в официальном заявлении МИД России.
"Как мы и предупреждали, непропорциональное применение
силы, тем более с превышением мандата резолюции 1973 Совета
Безопасности ООН, никоим образом не предусматривающего смену
руководства ливийской Джамахирии, приводит к пагубным
последствиям и гибели невинных людей", - отмечается в
заявлении. Между тем ливийские власти обвиняют международную коалицию в попытке убить лидера страны Муаммара Каддафи посредством авиаудара по вилле в Триполи, в результате которого погибли его сын и трое внуков, сообщает в воскресенье ВВС. Сегодня в результате авианалета на Триполи был убит сын лидера Джамахирии Муаммара Каддафи - 29-летний Сейф аль-Араб и трое его детей.