Esta es tu última noticia por ver este mes
Suscríbete por 4,95€ al mes o por 44,55€ al año. ¡Infórmate sin límites!
¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Te quedan  noticias por ver en este mes
Te queda 1 noticia por ver en este mes
Suscríbete por 4,95€ al mes o por 44,55€ al año. ¡Infórmate sin límites!
¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Si te gusta, on+ es mucho más
¿Quieres seguir navegando sin límites?
OFERTA DE LANZAMIENTO
2 MESES GRATIS
Economía en la Región
Bolsas y mercados
Grecia manda a 20.000 funcionarios a la reserva
Esta medida forma parte de las obligaciones que ha asumido Grecia con la Eurozona y con el FMI para reducir su déficit
El Ministerio griego de Finanzas ha informado a todos los directores de organismos y empresas públicas de que en quince días han de informar de los funcionarios candidatos a formar parte de los primeros 20.000 que pasarán a la "reserva" el 1 de diciembre, un paso antes del despido definitivo.
Una primera tanda de 4.000 trabajadores públicos serán jubilados a finales de noviembre y el resto quedará a la espera de que terminen los planes de supresión de organismos públicos, para comprobar quienes de ellos son prescindibles y pueden ser despedidos definitivamente. Esta orden del Ministerio forma parte de las obligaciones que ha asumido Grecia con la Eurozona y con el Fondo Monetario Internacional (FMI) para reducir su déficit, entre las que se cuenta reducir la plantilla del sector público en un 30% hasta 2015, lo que implica eliminar 300.000 puestos de trabajo.
Hasta la fecha, Grecia ya ha suprimido 170.000 de los 800.000 puestos de empleados públicos, mediante jubilaciones anticipadas y no renovaciones de contratos. Según el acuerdo del pasado miércoles que dio luz verde a la quita del 50% de la deuda griega, Atenas debe cumplir con un largo catálogo de medida de austeridad, que serán supervisadas por el FMI y la UE.
Según ha publicado hoy el periódico ateniense 'To Vima' en su edición digital, varias de las medidas empezarán a aplicarse antes de noviembre, entre ellas la reducción de sueldos, el aumento de cotización a las cajas sociales y los recortes de la contribución del Estado a la seguridad social.
En ese mes se espera que la 'troika' haya entregado a Grecia un tramo crediticio de 8.000 millones de euros, necesarios para pagar sueldos y pensiones. La UE y el FMI también ha pedido, según 'To Vima', inspecciones a los 1.700 griegos que disponen de la mayor riqueza inmobiliaria y que se considera que han evadido impuestos.
Lo + leído
Lo + leído
Nueva llegada de pateras a Cartagena
La preocupación y la indignación se apoderan de los vecinos de Totana
Recogida de muestras para las pruebas PCR en Totana
ATA pide un plan de estímulo para evitar la destrucción de empresas, autónomos y empleos
Economía valora el "profundo impacto" del Covid que avanzan los datos del INE
La economía española entra en recesión tras un desplome histórico del PIB
El déficit del Estado se quintuplica en el primer semestre
Cartelera de cine
Sorteos y Loterías
