TRABAJA PARA EL DIARIO 'IL MANIFESTO'
Secuestrada la reportera italiana Giuliana Sgrena en Bagdad
Se dirigía con su intérprete y su chófer a la mezquita suní de Al Kastl - La periodista, que llevaba dos semanas en Irak, llamó a su redacción pocos minutos antes del incidente
ANA BRAVO | EFE
MADRID | ROMA.-
La periodista italiana Giuliana Sgrena, corresponsal en Irak del diario 'Il Manifesto', ha sido secuestrada por un grupo de hombres armados en Bagdad. El ministro italiano del Interior, Giuseppe Pisanu, ha explicado que se trata de un grupo suní, cercano al terrorista Al Zarqaui, y que ya "atentaron contra la sede del contingente italiano en Nasiriya".
La reportera, que elaboraba un reportaje sobre los suníes, se dirigía en compañía de su intérprete y su chófer a la mezquita suní de Al Kastl, en la zona de la Universidad de Bagdad, cuando ocho hombres armados detuvieron el vehículo en el que viajaban y se llevaron a la mujer. El secuestro ocurrió justo enfrente del edificio religioso, según ha explicado 'Il Manifesto'. Otra informadora, la también italiana Barbara Schiavuli, ha vivido el secuestro de su compañera por teléfono. Barbara Schiavuli ha recibido una llamada del móvil de Sgrena y ha podido oír el ruido de disparos y gritos, y ha dado la voz de alarma. Giuliana Sgrena trabajaba desde hace años en temas relacionados con el fundamentalismo islámico y había sido corresponsal en Afganistán durante el conflicto.
El secuestro ha sido denunciado a las autoridades italianas por el periodista de esa nacionalidad Giovani Porzio, enviado de la revista 'Panorama', quien a su vez recibió la noticia del intérprete de Sgrena. Porzio ha comentado que desde hace algunos días "existía la alarma" entre los periodistas. "Ayer fue atacada una caravana de coches franceses que iban al aeropuerto y sé que alguno controla nuestros movimientos fuera del hotel", añadió el reportero.
La reportera, que elaboraba un reportaje sobre los suníes, se dirigía en compañía de su intérprete y su chófer a la mezquita suní de Al Kastl, en la zona de la Universidad de Bagdad, cuando ocho hombres armados detuvieron el vehículo en el que viajaban y se llevaron a la mujer. El secuestro ocurrió justo enfrente del edificio religioso, según ha explicado 'Il Manifesto'.
Otra informadora, la también italiana Barbara Schiavuli, ha vivido el secuestro de su compañera por teléfono. Barbara Schiavuli ha recibido una llamada del móvil de Sgrena y ha podido oír el ruido de disparos y gritos, y ha dado la voz de alarma.
Giuliana Sgrena trabajaba desde hace años en temas relacionados con el fundamentalismo islámico y había sido corresponsal en Afganistán durante el conflicto.
Dos semanas en Irak
El responsable de investigación de 'Il Manifesto', Laurice Campetti, ha explicado a elmundo.es que su enviada especial sólo llevaba dos semanas en Irak y que era conocida por su posición proárabe, por ello sospechan que el móvil del secuestro sea más económico que político.
Esta hipótesis, según Laurice Campetti, está avalada además porque 'Il Manifesto', órgano oficial del Partido Comunista italiano y con una gran tradición, ha hecho desde el principio campaña por la retirada de las tropas extranjeras de Irak y contra todo tipo de guerras.
La periodista acababa de relevar al corresponsal fijo de este diario en Bagdad, que había estado destinado en la capital iraquí por primera vez en 1991, en la primera 'Guerra del Golfo'. Su compañero está en estos momentos en Amán. la capital jordana.
Sgrena, que también es colaboradora del informativo RaiNews, tenía previsto reunirse en la mezquita de Al Kastl con un grupo de exiliados de Faluya cuando fue interceptada, según relató el propio intérprete.
El director de 'Il Manifesto', Gabriele Polo, indicó que Sgrena se había puesto en contacto por teléfono con la redacción central, en Roma, hacia las 12.00 hora peninsular española. Pocos minutos después, se produjo el incidente.
Otros secuestros de italianos
Se trata del tercer secuestro de una mujer italiana en Irak, después de que el pasado septiembre fueran capturadas las cooperantes Simona Pari y Simona Torreta, liberadas tres semanas después.
Peor suerte corrió el periodista y colaborador de la Cruz Roja Enzo Baldoni, que fue asesinado por sus captores el 26 de agosto, apenas dos semanas antes del secuestro de las dos 'Simonas'.
Con anterioridad, en abril, habían sido capturados cuatro guardias de seguridad italianos por otro grupo extremista, que asesinó a sangre fría a uno de ellos, Fabrizio Quattrocchi, antes de que los otros tres fueran liberados en una operación militar.
El secuestro de la periodista se une a la desaparición de la reportera francesa Florence Aubenas, de 'Libération', y de su intérprete el pasado 5 de enero, sin que aún se sepa nada de su paradero.
