





Please enable javascript to view this site.Diritto di critica | June 27, 2020 



            Top        
 
          Quirico libero, il giornalista della Stampa nella notte in Italia          
Liberato l’inviato de La Stampa Domenico Quirico; è giunto in Italia alle 00:30 di oggi. Di lui si erano perse le tracce lo scorso 9 aprile in Siria, presumibilmente nella zona di Qusayr, dove ebbe luogo una furiosa battaglia tra esercito regolare siriano e ribelli con l’appoggio delle milizie di Hezbollah. L’ultima telefonata alla famiglia da parte del giornalista piemontese risultava provenire proprio da quella zona, come successivamente confermato anche dal Ministero degli Esteri. Assieme a Quirico è stato liberato anche il cittadino belga Pier Piccinin.Ecco forse la dinamica del rapimento. Domenico Quirico, 62 anni, gran conoscitore delle “Primavere Arabe” sembrava sparito nel nulla e le ricerche vane. Un sopravvissuto agli scontri, Elias Abid, ricordava come tanti giornalisti si erano aggregati ai ribelli; i civili li vedevano ma preferivano tenersi alla larga. Quando l’Esercito Libero Siriano fu costretto a ritirarsi successe il pandemonio: gli stessi comandanti non avevano idea di dove dirigersi, molti gruppi erano allo sbando totale e finirono persino per spararsi tra di loro. Secondo Abid la situazione era già estremamente complicata per uno del posto, figurarsi per uno straniero che non parlava neanche l’arabo.“Criminalità organizzata”. A inizio agosto un comunicato dei Servizi di Sicurezza italiani illustrava come Quirico fosse probabilmente in mano alla criminalità organizzata e non a un gruppo jihadista, come precedentemente ipotizzato. Criminalità organizzata con cui erano già in corso dei contatti nel tentativo di arrivare alla liberazione del giornalista.Ora salviamo Dall’Oglio. Situazione differente per quanto riguarda padre Paolo Dall’Oglio, il religioso gesuita scomparso a fine luglio nel nord della Siria sarebbe in mano al gruppo jihadista “Tal al Abiad”. Secondo Abdelrazzaq Shlas, un leader dell’opposizione di Raqqa, cittadina dove è scomparso Dall’Oglio, ha dichiarato che i jihadisti si sarebbero ritenuti offesi da alcune dichiarazioni critiche di padre Dall’Oglio contro le violenze subite dagli abitanti di etnia curda di Tel-Abiad, al confine con la Turchia.Navi russe nel Mediterraneo, Mosca mostra i muscoliHeaney, la ricerca del canto perdutoApprofondisciNave da guerra verso il Libano, i rischi per l’Italia di un’escalati...                      
              6 Settembre 2013 | Paolo RibichiniVoci di donne in memoria di Anna Politkovskaja, cinque anni fa l’omicidio...                      
              7 Ottobre 2011 | Erica BalduzziLa rivoluzione tradita, in Siria esecuzioni e massacri di civili...                      
              14 Febbraio 2014 | Giovanni GiacaloneLa Siria e la variabile al Qaeda                      
              30 Luglio 2012 | Giovanni GiacaloneTra razzismo e nulla, come Salvini ha messo nell’angolo il PdI dem (e i giornali) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “anti-” qualcosa. E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente, l’opposizione litiga. L’irrilevanza del Pd e della sinistra in genere (e forse dovremmo aggiungere anche l’irrilevanza di un’inedita litigiosissima Forza Italia) è drammatica. […]Read MoreRiforma Costituzionale, ecco cosa cambia se vince il SìDal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel. Piccola guida per un voto consapevoleRead MoreSanremo, Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEOA notte ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara, riferendosi al collega, che porta via lo spartito e abbandona il palco. Dopo momenti di imbarazzo (arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti), Amadeus li squalifica in diretta. I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover.Read MoreArticoli recentiSostieniciTi piace l'informazione di qualità, gratuita ed indipendente? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità. Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione.