Le printemps arabe
Dans la section
Le président et les démocrates s’écharpent sur la criminalité
Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées
Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong
Washington débourse 1,95 milliard pour s’assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19
L’histoire humaine du continent américain bien plus ancienne qu’estimée
Le seuil des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi
Washington accuse un consulat chinois d’être le coeur d’un «réseau d’espions»
Après Portland, Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago
Objectif Mars: la Chine lance une sonde vers la planète rouge
Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil
Créez-vous un compte
pour consulter
3 articles gratuits
de plus par mois.

?Déjà abonné? Connectez-vous.
Le printemps arabe
Un vent de changement et d'espoir souffle sur le monde arabe, longtemps résigné à la pauvreté et à la répression. Après la Tunisie, le géant égyptien se réveille et pourrait entraîner le Yémen, l'Algérie et la Syrie dans son sillage.
Les plus populaires
Aucun nouveau décès lié à la COVID-19 au Québec
L’IVAC continue d’essuyer des critiques
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers
L’horrible drame s’est joué en une douzaine d’heures
Tout ça pour ça?
Du lundi au samedi, découvrez l’essentiel de l’actualité.

À lire aussi
Messages de désespoir dans les pays arabes
Après le jeune diplômé chômeur tunisien décédé au début du mois...
Journée de révolte en Égypte
L'Égypte a vécu, hier, une journée de mobilisation hostile au régime en place sans...
Le monde arabe en ébullition
Le Caire — Le mouvement de contestation qui a provoqué la chute du président tunisien Zine...
Plus en Afrique
Le chef du gouvernement tunisien démissionne
Le premier ministre, Elyes Fakhfakh, est sous le coup d’une enquête pour conflit d’intérêts.
Jugé pour coup d’État, l’ex-président soudanais Béchir, risque la peine de mort
Le pays s’est engagé à le livrer à la Cour pénale internationale pour qu’il soit jugé pour crimes de guerre et génocide.
L’Égypte prête à intervenir en Libye
Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’Est.
Les plus populaires
Aucun nouveau décès lié à la COVID-19 au Québec
L’IVAC continue d’essuyer des critiques
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers
L’horrible drame s’est joué en une douzaine d’heures
Tout ça pour ça?
Chaque homme devrait faire un examen de conscience
De puissants anticorps contre le coronavirus sont identifiés
Le sexe du risque économique
La loi et le désordre
Blanche Garneau, victime d'un club de vampires?
Connectez-vous ou créez un compte pour commenter.
rabah hammachin - Inscrit 29 janvier 2011 01 h 52
Tant mieux! Il est temps de remplir les poubelles de l'histoire et de jeter tous ces dictateurs de pacotille que sont les gouvernants arabes. Aucun pays arabe n'est bien gouverné. Des autocrates, soutenus par les anciens colonisateurs, ont érigé des systèmes ou le népotisme, la prédation, la violence, les assassinats et la corruption sont érigés en mode de gouvernance sous l'oeil bienveillant des puissants de la planète. Qu'ils soient rois, roitelets ou présidents à vie, espérons que cette vague les emportera tous sans exception. Il est temps que la démocratie gouverne ces contrées.
Sans être cynique, je dirai que n'importe quoi est préférable à ces avortons: Mieux vaut être pris dans une tempête que dans un sable mouvant. Le statu quo n'est plus une option.
Les régimes algérien, marocain, égyptien, yéménite, saoudien, jordanien, kowétien etc... doivent subir le même sort que le régime tunisien. Ils sont honnis par leur propre population , maintenue dans un état de délabrement total et sans aucune liberté d'expression, pendant que les amis des régimes vivent dans le luxe et le lucre.
Ces régimes vacillants essaient de parer au plus pressé, sans aucune imagination (habitués qu'ils sont à ne jamais réfléchir, n'en sentant pas le besoin), en important des denrées alimentaires ou en abaissant les prix des matières essentielles, ce qui dénote une fois de plus leur mépris total de leur peuple en le prenant pour un tube digestif.
Les meilleurs enfants de ces pays ne pensent qu'à fuir ou à se suicider par immolation. Leur avenir est bouché. Ils se réfugient dans ce qu'il y a de pire dans la religion musulmane: L'islamisme. Même cette calamité est manipulé par ces régimes pour mater d'éventuelles prises de conscience. Le pire est qu'ils ont parvenu à "vendre" leur système comme un paravent contre le fléau de l'islamisme qu'ils ont eux mêmes crée.
michel lebel - Inscrit 29 janvier 2011 06 h 42
Enfin! Enfin! La liberté finit toujours par vaincre un jour. Mais que de sang et de souffrances pour y arriver! Prions pour tous ces obscurs héros tués ou blessés pour la liberté et leur famille. En profonde solidarité et fraternité,
Manon Carrière - Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29
Pour régler l'impasse politique égyptienne, je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak  et l'accueille.
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32
Ben oui, Monsieur Moubarak, ça fonctionne très bien au Québec. Pouquoi pas en Égypte?
Michel Gaudette - Inscrit 29 janvier 2011 09 h 45
La religion islamique a nourri au fil des siècles un fatalisme qui a pu concourrir à l'émergence de régimes autoritaires que nous constatons aujourd'hui.
S’abonner

À propos

Nous joindre

Services

Réseaux sociaux

Recevez les alertes de dernière heure du Devoir
Voulez-vous activer les alertes du navigateur?
