2003-01-01
Es bien sabido que el ataque a Irak de 2003 no fue una respuesta a una agresión a Estados Unidos , sus principales aliados o a países vecinos ; que la guerra no tuvo la legitimidad que otorga el Consejo de Seguridad al uso de la fuerza en casos de amenaza a la paz y la seguridad internacionales ; que las víctimas civiles y militares iraquíes oscilan entre 35.000 y 100.000 ; que Washington gasta -según el Pentágono- unos 100.000 dólares por minuto en esta guerra , y que los presupuestos de Defensa de 2006 ( aprobado ) y 2007 ( solicitado ) equivalen a la suma de todos los presupuestos militares del resto de los países del mundo .
Entre los casi 300.000 participantes en el estudio , las secuelas mentales resultaron ser mucho más frecuentes en los soldados y marines que regresaron de la guerra de Irak ( 19,1% ) en el periodo 2003 - 2004 , en comparación con los de Afganistán ( 11,3% ) u otras localizaciones ( 8,5% ) , como Bosnia o Kosovo .
--------------------------------
2003-03-01
Ascienden a dos mil 168 los efectivos muertos desde el inicio de la guerra en marzo del 2003 , la mayoría abatidos por la resistencia iraquí que no acepta la ocupación del país sin mandato de la ONU , es decir una guerra ilegal de rapiña petrolera .
Polémico informe de David Kay Los documentos proporcionados por la CIA en torno a Irak se encuentran en entredicho después de que David Kay admitiese que no existían armas prohibidas y que los servicios secretos indujeron a error al gobierno del presidente de EEUU , George W. Bush , para desatar la invasión del país árabe en marzo pasado .
--------------------------------
2003-05-01
David Kelly : Este reconocido experto en armas químicas y asesor gubernamental se encontró atrapado en el fuego cruzado entre el Gobierno británico y los medios de comunicación el pasado mes de mayo , cuando la cadena BBC reveló que Londres había exagerado el informe sobre las armas de destrucción masiva de Irak para justificar la guerra .
En el auto también se señala que el grupo de Mohamed Mrabet es parte del Grupo Islámico Combatiente Marroquí ( GICM ) , el mismo que estuvo tras los atentados de Casablanca ( Marruecos ) en mayo de 2003 y que , según las investigaciones de los Servicios de Información , estaría vinculado a la masacre terrorista cometida en Madrid el 11 de marzo de 2004 .
--------------------------------
2003-08-01
" No creo que pasara precisamente así " , explicó Lynch , quien recibió en agosto la baja en el Ejército por enfermedad y luego firmó un contrato de casi 870.000 euros para rememorar sus experiencias en un libro , que saldrá a la venta también el martes próximo .
El Consejo de Seguridad de la ONU ha condenado el " atentado " y ha destacado que " tales incidentes terroristas no pueden quebrar la voluntad de la comunidad internacional de intensificar más sus esfuerzos por ayudar al pueblo de Irak " , según declaró el viceembajador sirio ante la ONU , Fayssal Mekdad , que preside durante agosto el Consejo de Seguridad .
--------------------------------
2003-08-11
Lunes , 24 de marzo de 2003 La fÃ³rmula de Von Moltke © 2000 - 2019 www.pagina12.com.ar | República Argentina | Política de privacidad |
--------------------------------
2003-08-17
Domingo , 17 de agosto de 2003 EL MUNDO › TODA LA VERDAD SOBRE LOS CIRCULOS MAS EXCLUSIVOS DE DINERO Y DE ARMAS
--------------------------------
2003-08-28
FALLECE TAMBIÉN UN PERIODISTA DE REUTERS Muere un cámara de Telecinco al atacar EEUU su hotel en Bagdad Otros tres periodistas de la agencia Reuters han resultado heridos - Un tanque estadounidense lanzó una ráfaga contra el hotel en respuesta , según afirman , a los disparos de un francotirador - Un reportero de Sky News , presente en el lugar , asegura que no hubo ningún disparo previo al ataque aliado ELMUNDO.ES | AGENCIAS El cámara de Telecinco José Couso ha fallecido a causa de las heridas provocadas por el ataque aliado al hotel ' Palestina ' de Bagdad , en el que se aloja la mayoría de los periodistas internacionales que cubren la información de la guerra en Irak .
No merece la pena ( perder la vida ) por toda la información que hemos realizado " , ha dicho el director de los Servicios Informativos de Telecinco , Juan Pedro Valetín , que ha explicado que Couso sufrió una insuficiencia respiratoria tras la intervención quirúrgica , en la que los médicos tuvieron que extirparle una pierna a causa de las graves heridas sufridas .
--------------------------------
2003-10-01
En octubre de 2003 , extremistas sionistas y evangélicos se reúnen en el hotel Rey David de Jerusalén en presencia de Richard Perle – a la sazón presidente del Consejo para la Política de Defensa del Pentágono e influyente consejero de George Bush II – y de varios ministros del gobierno de Sharon para celebrar « el surgimiento de la Jerusalén celeste que tendrá lugar después de la destrucción del Islam » [ 3 ] .
Durante su comparecencia ante la corte marcial en Fort Stewart , el sargento Mejía declaró que desobedeció órdenes de regresar a su unidad militar , después de una licencia de dos semanas en octubre pasado , porque tenía previsto declararse objetor de conciencia .
--------------------------------
2003-10-09
Tenía 34 años cuando murió , el 9 de octubre en Bagdad , seis meses después de la caída de Sadam Husein .
--------------------------------
2003-12-01
Todavía no se ha fijado una fecha concreta para la celebración del juicio de Husein , que se encuentra bajo custodia estadounidense desde que fue detenido en Bagdad en diciembre de 2003 .
Esta brigada , cuyos primeros efectivos marcharon el pasado mes de diciembre a Irak , ha sido recibida por el general Fulgencio Coll , que ha estado al mando de la misma , y por numerosos familiares .
--------------------------------
2004-01-01
Sami Makki es Investigador del Centro interdisciplinario de investigación sobre la paz y de estudios estratégicos ( Cirpes ) , París , y autor de Militarisation de l’humanitaire , privatisation du militaire , Cirpes , París , 2004 .Traducción : Carlos Alberto Zito EL IMPERIO RECURRE AL CALIFATO : EL ESTADO ISLÁMICO « La expansión del Dáesh fue posible por el financiamiento de las monarquías árabes » La lucha de los médicos para salvar vidas y sobrevivir en Iraq El regreso a escena de la yihad CINCO AÑOS DE LA OCUPACIÓN Un lustro de guerra Pese a los costos en vidas , Bush y Cheney defienden la aventura estadounidense en Irak Radiografía de la invasión No posts found .
Pese a que el Tribunal Internacional Benito Juárez no tiene carácter vinculante con organismos de administración de justicia nacionales o internacionales , los organizadores garantizan los procedimientos del « debido proceso » , siguiendo las rutas trazadas por el memorable Tribunal Russell , que juzgó los crímenes contra la humanidad que Estados Unidos perpetró en Vietnam , y tomando en cuenta la experiencia del Tribunal de Bruselas , que el año pasado juzgó las acciones criminales de ese gobierno en Irak .
--------------------------------
2004-03-01
Bolton , figura prominente del movimiento neo-conservador declara que , « la amenaza cubana a la seguridad de Estados Unidos ha sido subestimada » y en marzo de 2004 ante el Comité de Relaciones Internacionales de la Cámara de Representantes , subrayó además la especificidad cubana por estar a 90 millas del territorio continental , y « su condición de violador de los derechos humanos , el estar en la lista de países terroristas , dar abrigo a los mismos » , y añadió que « la Administración creía que Cuba permanece como una amenaza terrorista y de armas biológicas para los Estados Unidos » .
El terrorismo necesita un combate a través de unas determinadas pautas , es no sólo más adecuado desde el punto de vista del orden internacional , sino que también es mas eficaz " , opinó el mandatario socialista español , quien tras vencer en las elecciones de marzo decidió retirar las tropas españolas de Irak .
--------------------------------
2004-04-01
Según la cadena británica , el ministerio no precisó si se considera a Webster testigo o sospechoso de los maltratos , al tiempo que añadió que la Policía Militar interroga a otros integrantes de la unidad , que en abril del 2004 regresó a su base alemana de Paderborn tras cumplir su misión en el sur de Irak .
WASHINGTON CONDENA EL ' HORRIBLE ATAQUE ' Queman , mutilan y cuelgan en Irak los cadáveres de cuatro civiles de EEUU que sufrieron una emboscada Cuatro civiles estadounidenses han muerto en una emboscada en la ciudad iraquí de Faluya .
--------------------------------
2004-04-15
Antes de aquello , la última vez que se había tenido noticia de Osama bin Laden fue el 15 de abril de 2004 , cuando reinvindicó de forma implícita los atentados del 11-M , que costaron la vida a 192 personas .
Fui llevado a un tribunal pero el 15 de abril me liberaron .
--------------------------------
2004-05-01
Pero esas opciones políticas ignoran la importancia de las dificultades actuales , como lo prueba la atribución en mayo de 2004 de un contrato de 293 millones de dólares a Aegis Defence Service ( una SMP creada en 2003 y dirigida por el coronel británico Tim Spicer ) para coordinar más de cincuenta empresas privadas y ocuparse de la seguridad de proximidad de las empresas de reconstrucción .
En mayo del mismo año se inician en París las conversaciones de paz entre delegaciones norteamericanas y vietnamitas , reclamando estas últimas la participación de representantes del Frente de Liberación Nacional del Sur de Vietnam .
--------------------------------
2004-05-06
El pasado 6 de mayo Pardo publicó una editorial donde alertaba cómo la politización de los derechos humanos ha ocasionado que se permitan abusos como los de Irak .
--------------------------------
2004-05-10
[ 2 ] « Le déplacement du pouvoir pétrolier » , por Arthur Lepic y Jack Naffair , Voltaire , 10 de mayo de 2004 .
LA CIA ACUSABA AL JORDANO AL ZARQAWI Detenidas cuatro personas por la decapitación en Irak del empresario estadounidense Nicholas Berg EP | AFP Cuatro personas relacionadas con la decapitación del empresario estadounidense Nicholas Berg , cuyo cuerpo fue encontrado hace 10 días en Bagdad , han sido detenidas , según ha afirmado un responsable iraquí .
--------------------------------
2004-05-20
No puede ser que los buenos y malos comportamientos en materia de derechos humanos estén fijados exclusivamente por las relaciones de poder , por las amistades políticas , por acuerdos políticos , sino que hay que tomar la causa con mayor seriedad , con mayor atención a los hechos reales y buscar promover un mejor cumplimiento de los tratados internacionales y de las leyes nacionales , independientemente de la política .
Naturalmente , el efecto del Plan Colombia sobre los derechos humanos , que significa cooperar con un ejército que ha sido cuestionado , es un " issue " -como dicen en Estados Unidos- de gran contenido político .
--------------------------------
2004-06-01
El ayatolá rechazó el proyecto acordado con las autoridades interinas iraquíes -nombradas por Washington- de transferir el poder en junio de 2004 a un gobierno provisional designado por un grupo de " notables " , que se encargaría de redactar una Constitución para el país .
El nuevo nombre tiene como fin reflejar el nuevo rostro que se le de ha dado a la ocupación de Irak en junio de 2004 , con el traspaso de poder a los iraquíes , diplomáticos estadounidenses mostrándoles el camino y las tropas extranjeras convirtiéndose en una " fuerza multinacional " .
--------------------------------
2004-07-01
De sus teorías científicas les hablamos ya en nuestro número del mes pasado ; esta vez sabremos de su lucha contra los gigantes farmacéuticos -Primero se permitió usted echar por tierra lo que « oficialmente » se afirma sobre los ataques al corazón y después descubrió la eficacia de los tratamientos naturales , especialmente el uso de dos aminoácidos -la lisina y la prolina- y la vitamina C contra el cáncer y otras enfermedades .
Por su parte , el gobierno dominicano ya anunció que sus soldados permanecerán en Irak hasta " cumplir su compromiso " , es decir hasta julio , un mes después de la planeada entrega de soberanía a los iraquíes .
--------------------------------
2004-08-01
He aquí un breve recuento del accionar terrorista contra Cuba en agosto , tal como puede aparecer en los sitios web del MINREX cubano , en el del Centro de Prensa Internacional y en muchos otros que los recogen como denuncia: 19594 de agosto : Destruidos con explosivos cuatro aviones C-46 que habían sido comprados por el gobierno de Fulgencio Batista y aún no habían sido entregados a Cuba , en un hangar de la Air International Corporation , en Miami .
31 de agosto : Fueron atacados la cooperativa « Adalberto Perón » , un puesto de observación de la Marina de Guerra Revolucionaria ( MGR ) y el faro de Cabo Cruz , en Niquero , por una embarcación artillada procedente de los Estados Unidos.
--------------------------------
2004-08-16
16 de agosto de 2004 - 11:32 AM Unos 40 mil cristianos han huido de Irak tras los ataques contra iglesias Redacción ACI Prensa La Ministra iraquí de Desplazamientos y Emigraciones , Pascale Icho Warda , informó a través del diario ' Asharq Al-Awsat ' que cerca de 40 mil cristianos iraquíes salieron de Irak en las últimas dos semanas tras los atentados mortales contra las iglesias del país .
[ 9 ] Diario argelino le Jeune Indépendant , 16 de agosto de 2004 .
--------------------------------
2004-09-26
El domingo por la noche , el 19 de septiembre de 2004 , un misil lanzado por un helicóptero militar israelí mató a un ‘ militante de Hamas ’ del campo de refugiados Shati .
Domingo , 26 de septiembre de 2004 Nietzsche en las borrascas del presente Por JosÃ © Pablo Feinmann © 2000 - 2019 www.pagina12.com.ar | República Argentina | Política de privacidad | Todos los Derechos Reservados Sitio desarrollado con software libre GNU / Linux .
--------------------------------
2004-11-01
El corresponsal de la BBC en Washington asegura que si no se cumple la fecha límite para devolver el poder a los iraquíes , la preocupación por la situación en Irak podría complicar las posibilidades de reelección de Bush en noviembre .
¿ Y qué pasa con el informe condenatorio de Charles Duelfer y de su Grupo de Investigación Iraquí , que anunció el mes pasado que Sadam Husein destruyó todas sus armas de destrucción masiva y sus programas en 1991 ?
--------------------------------
2005-01-01
Y la Casa Saudí estaría de acuerdo en mantener el precio del petróleo dentro de límites aceptables para nosotros , lo cual han hecho durante todos estos años y nosotros estaríamos de acuerdo en mantener la Casa Saudí en el poder mientras ellos cumplieran su parte , lo cual nosotros hemos hecho , lo cual es además una de las razones por la que fuimos a la guerra con Irak en primer lugar .
"
Pues cumple espléndidamente su cometido , si nos basamos en sus hallazgos de 2005 sobre las primeras 14 empresas globales más criminales en cuanto a violaciones de derechos humanos se refiere : « la globalización económica y el ascenso del poder empresarial trasnacional han creado un clima favorable para las trasnacionales violadoras de derechos humanos » , que van desde el « asesinato , tortura , secuestro , degradación ambiental , abuso de los fondos públicos , represión violenta de los derechos políticos , liberación de toxinas al prístino medio ambiente prístino , destrucción de hogares , discriminación , y vastos problemas de salud » .
--------------------------------
2005-02-08
DESAPARECIDA HACE 12 DÍAS La periodista italiana secuestrada en Irak suplica por su vida en un vídeo difundido por sus captores ANA BRAVO I AGENCIAS Los secuestradores de Giuliana Sgrena , la periodista italiana capturada en Irak hace 10 días , han difundido un vídeo , remitido a Associated Press , en el que la mujer suplica por su vida en italiano y , posteriormente , en francés , y pide la retirada de las tropas estadounidenses de Irak .
--------------------------------
2005-04-01
Rehén australiano Por otra parte , el mufti de Australia afirmó que había visto al rehén australiano Douglas Wood que fue secuestrado en Irak el pasado abril y aseguró que está en " manos honestas " .
Sin embargo , varios cientos de robots desentierran bombas en Irak , exploran cuevas en Afganistán y sirven como vigías armados en depósitos de En abril próximo , una versión armada de un robot para la desactivación de bombas entrará en servicio en Irak , con capacidad para disparar mil balas por Aunque estará controlado por un soldado con una computadora portátil , este robot será la primera máquina pensante de su clase que ocupe una posición de infantería de vanguardia , lista para matar enemigos .
--------------------------------
2005-07-08
Así que , el 8 de julio , el mandatario iraquí decidió realizar una visita , que fue grabada en video por uno de sus camarógrafos oficiales .
--------------------------------
2005-07-22
Por ejemplo , en un artículo de opinión , publicado en El País ( 22 de julio de 2005 ) , se acusa al periodista Robert Fisk de ser encomiado por Osama Bin Laden , actuar con insidia y distorsionar informativamente los hechos .
El joven , de 27 años de edad , recibió ocho disparos , siete de ellos en la cabeza , cuando fue confundido con un presunto terrorista el 22 de julio en una estación de metro , un día después de que ocurrieran cuatro intentos de detonar bombas en el sistema de transporte de la ciudad .
--------------------------------
2005-09-01
Un poco más tarde , el general estadounidense Colin Powell , Secretario de Estado al mismo tiempo en aquella época , afirmaba ante la Asamblea General de las Naciones Unidas que aquellos atentados ( del 11 septiembre ) habían sido dirigidos por Osama Binladen , el cual beneficiaba de la protección del gobierno taliban en Afganistán .
Este mes , el general George Casey , comandante general estadounidense en Irak , sugirió que podría ser posible reducir 30 mil efectivos estadounidenses en Irak debido a que las fuerzas armadas del gobierno iraquí mostraban mejoras en su capacidad de manejar la situación .
--------------------------------
2005-09-11
Es claro que el 11 de septiembre tuvo un poderoso efecto sicológico en todo el país , y en el caso de ciertos intelectuales liberales hubo una especie de reacción histérica que distorsionó su capacidad de pensar con claridad acerca del papel de la nación a escala mundial .
Además , fue enviada especial por todo el mundo , informando sobre acontecimientos de actualidad , como los atentados del 11 de septiembre o la guerra de Irak .
--------------------------------
2005-09-30
Fuente : « Juez de EU decide no entregar a terrorista Posada Carriles ni a Venezuela ni a Cuba para prevenir « peligro de tortura » » , por Altercom , Red Voltaire , 30 de septiembre de 2005 , www.voltairenet.org/article128869.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
Fuente : « “ Huracán Chávez ” pasó por Nueva York » , por Ted Córdova-Claure , Red Voltaire , 30 de septiembre de 2005 , www.voltairenet.org/article128891.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
--------------------------------
2005-10-01
( Foto : EFE ) GINEBRA.- La oficina del Alto Comisionado de la ONU para los Derechos Humanos ( ACDH ) ha informado de que se han iniciado los trabajos para crear una Comisión de Derechos Humanos en Irak , como establece la Constitución del país aprobada el pasado mes de octubre .
Pero los analistas coinciden en que para el gobierno ha sido un día gris , primero por el escándalo alrededor del arresto y luego por la continua cobertura periodística a la visita de los De Menezes .
--------------------------------
2005-12-15
Según el « Times » de Londres , la democracia iraquí debería servir de ejemplo a Occidente En su edición del jueves 15 de diciembre de 2005 The Times , diario conservador del grupo Rupert Murdoch en el Reino Unido , no vacila en comparar en dos ocasiones la tasa de participación en las elecciones de Irak con la de las « democracias de Occidente » , afirmando que « probablemente , más del 70% de los iraquíes votarán durante las elecciones nacionales – una tasa más elevada que en la mayoría de las democracias occidentales » .
De acuerdo con la autoridad castrense norteamericana , la ofensiva tiene como objetivo " extender el orden y la estabilidad en las provincias del oeste de Irak antes del 15 de diciembre para que los ciudadanos puedan votar en las elecciones parlamentarias " previstas para esa fecha .
--------------------------------
2005-12-21
El desastre militar en Irak La Internacional de la Tortura : los documentos que la Corona Británica quiso censurar El ex secretario de Energía de la administración Bush , Spencer Abraham , ha siso nombrado director de la filial estadounidense de Areva Voltaire , edición Internacional El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Llevan al poder en Irak a uno de los ‎hombres que asesinaron al general ‎Suleimani Respuesta de Irán a la violación de la ‎soberanía de Irak Violaciones iraníes de la soberanía iraquí Israel y Emiratos Árabes Unidos firman ‎los “ Acuerdos de Abraham”‎ El presidente Donald J. Trump promueve la paz y la estabilidad en Medio Oriente Cómo pueden los Dos Grandes instaurar ‎la paz en el Gran Medio Oriente Cómo espera Washington imponer ‎su voluntad La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY-NC-ND ) .
Perfil de los detenidos El principal investigado es Hiyag M , alias ' Abu Sufian ' , un iraquí de 25 años que , según la Policía , " es el auténtico líder de la red " ya que dirigía y mantenía las comunicaciones con los contactos en el extranjero y en Irak , " donde disponía de acceso muy cercano al operativo de Al Qaeda , Abu Musab Al Zarqaui " .
--------------------------------
2006-01-01
Luego vino el misterioso asesinato de Enrique Salinas de Gortari , la guerra del narco al gobierno federal , la militarización de La Palma y otros penales , el « Anuncio público sobre México » del Departamento de Estado y la misiva del embajador de Estados Unidos , Tony Garza , sobre el « vacío de poder » y la « inseguridad » en México ; el destape del « caso Nahúm » sobre el presunto infiltrado del Chapo Guzmán en Los Pinos ; los apocalípticos informes de la CIA y del Consejo Nacional de Inteligencia sobre el clima prelectoral de cara a 2006 , y la supuesta posesión de varios misiles tierra-aire rusos SAM-7 , que pertenecieron al Ejército Sandinista ( inservibles por cierto ) , por el grupo paramilitar de Los Zetas , al servicio de los cárteles de la droga .
Martino , que compareció ante la comisión de Defensa y Exteriores del Congreso y el Senado , explicó que este mes de enero se reducirá en 300 el número de soldados y otros mil regresarán a Italia antes de finales de junio .
--------------------------------
2006-01-20
Fuente : « Estados Unidos bloquea venta de aviones españoles a Venezuela » , por Arthur Lepic , Red Voltaire , 20 de enero de 2006 , www.voltairenet.org/article134033.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
--------------------------------
