2003-01-01
Es bien sabido que el ataque a Irak de 2003 no fue una respuesta a una agresión a Estados Unidos , sus principales aliados o a países vecinos ; que la guerra no tuvo la legitimidad que otorga el Consejo de Seguridad al uso de la fuerza en casos de amenaza a la paz y la seguridad internacionales ; que las víctimas civiles y militares iraquíes oscilan entre 35.000 y 100.000 ; que Washington gasta -según el Pentágono- unos 100.000 dólares por minuto en esta guerra , y que los presupuestos de Defensa de 2006 ( aprobado ) y 2007 ( solicitado ) equivalen a la suma de todos los presupuestos militares del resto de los países del mundo .
Las declaraciones de Condoleezza Rice en el sentido de que Estados Unidos aumentará y fortalecerá su poderío militar frente al aumento en la capacidad del Ejército Popular de Liberación de la RPCH mueve a risa , porque los gastos militares de China en 2003 ascendieron a 32.8 billones de dólares , muy por debajo de potencias menores como Francia , Alemania e Inglaterra , mientras que los de Estados Unidos se elevaron a 417.4 billones de dólares .
--------------------------------
2003-03-01
Ascienden a dos mil 168 los efectivos muertos desde el inicio de la guerra en marzo del 2003 , la mayoría abatidos por la resistencia iraquí que no acepta la ocupación del país sin mandato de la ONU , es decir una guerra ilegal de rapiña petrolera .
Con esta nueva víctima , el numero de uniformados norteamericanos muertos en Irak desde el inicio de la invasión y ocupación de este país , en marzo de 2003 , supera los 2170 .
--------------------------------
2003-05-01
En el auto también se señala que el grupo de Mohamed Mrabet es parte del Grupo Islámico Combatiente Marroquí ( GICM ) , el mismo que estuvo tras los atentados de Casablanca ( Marruecos ) en mayo de 2003 y que , según las investigaciones de los Servicios de Información , estaría vinculado a la masacre terrorista cometida en Madrid el 11 de marzo de 2004 .
Las imágenes , captadas en mayo de 2003 en un campo de ayuda humanitaria cerca de Basora , causaron un escándalo en el Reino Unido y fueron descritas por la prensa como el " Abu Ghraib británico " , en alusión a la cárcel homónima cerca de Bagdad en la que soldados de EEUU torturaron a presos iraquíes .
--------------------------------
2003-08-01
" No creo que pasara precisamente así " , explicó Lynch , quien recibió en agosto la baja en el Ejército por enfermedad y luego firmó un contrato de casi 870.000 euros para rememorar sus experiencias en un libro , que saldrá a la venta también el martes próximo .
El Consejo de Seguridad de la ONU ha condenado el " atentado " y ha destacado que " tales incidentes terroristas no pueden quebrar la voluntad de la comunidad internacional de intensificar más sus esfuerzos por ayudar al pueblo de Irak " , según declaró el viceembajador sirio ante la ONU , Fayssal Mekdad , que preside durante agosto el Consejo de Seguridad .
--------------------------------
2003-08-11
Lunes , 24 de marzo de 2003 La fÃ³rmula de Von Moltke © 2000 - 2019 www.pagina12.com.ar | República Argentina | Política de privacidad |
--------------------------------
2003-08-17
Domingo , 17 de agosto de 2003 EL MUNDO › TODA LA VERDAD SOBRE LOS CIRCULOS MAS EXCLUSIVOS DE DINERO Y DE ARMAS
--------------------------------
2003-08-28
FALLECE TAMBIÉN UN PERIODISTA DE REUTERS Muere un cámara de Telecinco al atacar EEUU su hotel en Bagdad Otros tres periodistas de la agencia Reuters han resultado heridos - Un tanque estadounidense lanzó una ráfaga contra el hotel en respuesta , según afirman , a los disparos de un francotirador - Un reportero de Sky News , presente en el lugar , asegura que no hubo ningún disparo previo al ataque aliado ELMUNDO.ES | AGENCIAS El cámara de Telecinco José Couso ha fallecido a causa de las heridas provocadas por el ataque aliado al hotel ' Palestina ' de Bagdad , en el que se aloja la mayoría de los periodistas internacionales que cubren la información de la guerra en Irak .
No merece la pena ( perder la vida ) por toda la información que hemos realizado " , ha dicho el director de los Servicios Informativos de Telecinco , Juan Pedro Valetín , que ha explicado que Couso sufrió una insuficiencia respiratoria tras la intervención quirúrgica , en la que los médicos tuvieron que extirparle una pierna a causa de las graves heridas sufridas .
--------------------------------
2003-10-01
En octubre de 2003 , extremistas sionistas y evangélicos se reúnen en el hotel Rey David de Jerusalén en presencia de Richard Perle – a la sazón presidente del Consejo para la Política de Defensa del Pentágono e influyente consejero de George Bush II – y de varios ministros del gobierno de Sharon para celebrar « el surgimiento de la Jerusalén celeste que tendrá lugar después de la destrucción del Islam » [ 3 ] .
La comisión rogatoria parte de la querella puesta por la familia de José Couso en octubre de 2003 , seis meses después de lo que consideran que fue un " crimen de guerra " .
--------------------------------
2003-10-09
Tenía 34 años cuando murió , el 9 de octubre en Bagdad , seis meses después de la caída de Sadam Husein .
--------------------------------
2003-12-01
Todavía no se ha fijado una fecha concreta para la celebración del juicio de Husein , que se encuentra bajo custodia estadounidense desde que fue detenido en Bagdad en diciembre de 2003 .
Esta brigada , cuyos primeros efectivos marcharon el pasado mes de diciembre a Irak , ha sido recibida por el general Fulgencio Coll , que ha estado al mando de la misma , y por numerosos familiares .
--------------------------------
2004-01-01
De hecho , a pesar de su pequeño tamaño y carencia de directivos de alto perfil , Reporteros sin Fronteras alcanza casi el mismo [ … ] En el último año , las historias periodísticas en EEUU sobre libertad de prensa citan cada vez más el trabajo de una organización asentada en París , Reporteros sin Fronteras ( Reporters sans Frontières , o RSF ) .
En el centro del África subsahariana , y flanqueada por Chad , Nigeria , Argelia y Libia , la falta de alimentos en Níger se ha agravado como consecuencia de una fuerte sequía y una invasión de langostas que afectó la cosecha del año 2004 .
--------------------------------
2004-03-01
Bolton , figura prominente del movimiento neo-conservador declara que , « la amenaza cubana a la seguridad de Estados Unidos ha sido subestimada » y en marzo de 2004 ante el Comité de Relaciones Internacionales de la Cámara de Representantes , subrayó además la especificidad cubana por estar a 90 millas del territorio continental , y « su condición de violador de los derechos humanos , el estar en la lista de países terroristas , dar abrigo a los mismos » , y añadió que « la Administración creía que Cuba permanece como una amenaza terrorista y de armas biológicas para los Estados Unidos » .
El ex ministro de Asuntos Exteriores y titular de Interior desde marzo de 2004 será el próximo inquilino de Matignon y la última baza por la que apuesta Chirac para hacer frente al otro líder de la derecha , Nicolas Sarkozy .
"
--------------------------------
2004-04-01
Según la cadena británica , el ministerio no precisó si se considera a Webster testigo o sospechoso de los maltratos , al tiempo que añadió que la Policía Militar interroga a otros integrantes de la unidad , que en abril del 2004 regresó a su base alemana de Paderborn tras cumplir su misión en el sur de Irak .
Los ataques se produjeron pocas horas después de que 12 iraquíes , entre ellos cinco guardaespaldas del gobernador de Diala , resultaron heridas en la explosión de un coche bomba en Baquba , a unos 65 al norte de Bagdad .
--------------------------------
2004-04-15
Antes de aquello , la última vez que se había tenido noticia de Osama bin Laden fue el 15 de abril de 2004 , cuando reinvindicó de forma implícita los atentados del 11-M , que costaron la vida a 192 personas .
Fui llevado a un tribunal pero el 15 de abril me liberaron .
--------------------------------
2004-05-01
Pero esas opciones políticas ignoran la importancia de las dificultades actuales , como lo prueba la atribución en mayo de 2004 de un contrato de 293 millones de dólares a Aegis Defence Service ( una SMP creada en 2003 y dirigida por el coronel británico Tim Spicer ) para coordinar más de cincuenta empresas privadas y ocuparse de la seguridad de proximidad de las empresas de reconstrucción .
En mayo de 2004 ( después de cerca de un año de ocupación ) Nick Berg es decapitado .
--------------------------------
2004-05-06
El pasado 6 de mayo Pardo publicó una editorial donde alertaba cómo la politización de los derechos humanos ha ocasionado que se permitan abusos como los de Irak .
--------------------------------
2004-05-10
[ 2 ] « Le déplacement du pouvoir pétrolier » , por Arthur Lepic y Jack Naffair , Voltaire , 10 de mayo de 2004 .
LA CIA ACUSABA AL JORDANO AL ZARQAWI Detenidas cuatro personas por la decapitación en Irak del empresario estadounidense Nicholas Berg EP | AFP Cuatro personas relacionadas con la decapitación del empresario estadounidense Nicholas Berg , cuyo cuerpo fue encontrado hace 10 días en Bagdad , han sido detenidas , según ha afirmado un responsable iraquí .
--------------------------------
2004-05-20
No puede ser que los buenos y malos comportamientos en materia de derechos humanos estén fijados exclusivamente por las relaciones de poder , por las amistades políticas , por acuerdos políticos , sino que hay que tomar la causa con mayor seriedad , con mayor atención a los hechos reales y buscar promover un mejor cumplimiento de los tratados internacionales y de las leyes nacionales , independientemente de la política .
Si , pero no sería raro que el efecto sea positivo , que a la luz del escándalo mundial suscitado por las imágenes de las prisiones de Irak , Estados Unidos se obligue a mirar con mayor seriedad y con más cuidado el tema de Guantánamo .
--------------------------------
2004-06-01
El ayatolá rechazó el proyecto acordado con las autoridades interinas iraquíes -nombradas por Washington- de transferir el poder en junio de 2004 a un gobierno provisional designado por un grupo de " notables " , que se encargaría de redactar una Constitución para el país .
El nuevo nombre tiene como fin reflejar el nuevo rostro que se le de ha dado a la ocupación de Irak en junio de 2004 , con el traspaso de poder a los iraquíes , diplomáticos estadounidenses mostrándoles el camino y las tropas extranjeras convirtiéndose en una " fuerza multinacional " .
--------------------------------
2004-07-01
Aunque Kuba no enumeró los 12 cargos , Husein fue procesado el pasado 1 de julio por , entre otros , el uso de armas químicas contra la ciudad kurda de Halabja en 1988 , el asesinato de rivales políticos durante sus 30 años de mandato , la invasión de Kuwait en 1990 y las represiones de los levantamientos chií y kurdo en 1991 .
Por su parte , el gobierno dominicano ya anunció que sus soldados permanecerán en Irak hasta " cumplir su compromiso " , es decir hasta julio , un mes después de la planeada entrega de soberanía a los iraquíes .
--------------------------------
2004-08-01
10 de agosto : Es objeto de un atentado terrorista por agentes de la CIA en Montreal , Canadá , el mercante cubano María Teresa. 196515 de agosto : Fueron arrojadas sustancias incendiarias en la Embajada de Cuba en México , provocando daños al muro y los jardines .
Tras el secuestro , el Gobierno de Seúl , pese a las amenazas , reafirmó sus planes para desplegar en la provincia kurda de Irbil su segundo contingente , de 3.000 soldados en Irak , a partir de agosto .
--------------------------------
2004-08-16
Bogotá , 13 al 16 de agosto de 2004 .
[ 9 ] Diario argelino le Jeune Indépendant , 16 de agosto de 2004 .
--------------------------------
2004-09-26
El domingo por la noche , el 19 de septiembre de 2004 , un misil lanzado por un helicóptero militar israelí mató a un ‘ militante de Hamas ’ del campo de refugiados Shati .
Domingo , 26 de septiembre de 2004 Nietzsche en las borrascas del presente Por JosÃ © Pablo Feinmann © 2000 - 2019 www.pagina12.com.ar | República Argentina | Política de privacidad | Todos los Derechos Reservados Sitio desarrollado con software libre GNU / Linux .
--------------------------------
2004-11-01
El corresponsal de la BBC en Washington asegura que si no se cumple la fecha límite para devolver el poder a los iraquíes , la preocupación por la situación en Irak podría complicar las posibilidades de reelección de Bush en noviembre .
Entre noviembre de 2004 y finales de enero de 2005 la red sólo era capaz de suministrar 80.000 megavatios y a veces bajaba hasta menos de 50.000 .
--------------------------------
2005-01-01
Y la familia Saud aceptó mantener el precio del petróleo dentro de los límites aceptables para nosotros , lo que hicieron todos estos años , y nosotros prometimos mantener a la familia Saud en el poder mientras respetaran el trato , cosa que también hemos hecho , y es una de las razones por las cuales invadimos Irak .
El primero y realmente ‘ Economic Hit Man ’ fue Kermit Roosevelt , nieto de Teddy , a principios de los años 50 , quien derrocó al Gobierno de Irán , un gobierno democráticamente elegido , el Gobierno de Mossadegh que fue la persona del año de la revista Time ; y tuvo un gran éxito en hacer esto sin gran derramamiento de sangre , aunque hubo alguna pero fue sin intervención militar , simplemente gastó millones de dólares y reemplazó a Mossadegh con el Shah de Irán .
--------------------------------
2005-02-08
DESAPARECIDA HACE 12 DÍAS La periodista italiana secuestrada en Irak suplica por su vida en un vídeo difundido por sus captores ANA BRAVO I AGENCIAS Los secuestradores de Giuliana Sgrena , la periodista italiana capturada en Irak hace 10 días , han difundido un vídeo , remitido a Associated Press , en el que la mujer suplica por su vida en italiano y , posteriormente , en francés , y pide la retirada de las tropas estadounidenses de Irak .
--------------------------------
2005-04-01
Por otra parte , el mufti de Australia afirmó que había visto al rehén australiano Douglas Wood que fue secuestrado en Irak el pasado abril y aseguró que está en " manos honestas " .
El ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación , Miguel Ángel Moratinos , ya había anunciado el pasado mes de abril el envío de un embajador a Bagdad tras su encuentro en Washington con la secretaria de Estado norteamericana , Condoleezza Rice .
--------------------------------
2005-07-08
Así que , el 8 de julio , el mandatario iraquí decidió realizar una visita , que fue grabada en video por uno de sus camarógrafos oficiales .
--------------------------------
2005-07-22
Por ejemplo , en un artículo de opinión , publicado en El País ( 22 de julio de 2005 ) , se acusa al periodista Robert Fisk de ser encomiado por Osama Bin Laden , actuar con insidia y distorsionar informativamente los hechos .
El joven , de 27 años de edad , recibió ocho disparos , siete de ellos en la cabeza , cuando fue confundido con un presunto terrorista el 22 de julio en una estación de metro , un día después de que ocurrieran cuatro intentos de detonar bombas en el sistema de transporte de la ciudad .
--------------------------------
2005-09-01
Además , un informe del grupo Human Rights Watch , divulgado el pasado mes de septiembre , alegaba que las tropas de EEUU han torturado en Irak de forma habitual , durante largos períodos de tiempo y con la anuencia de sus mandos .
Un poco más tarde , el general estadounidense Colin Powell , Secretario de Estado al mismo tiempo en aquella época , afirmaba ante la Asamblea General de las Naciones Unidas que aquellos atentados ( del 11 septiembre ) habían sido dirigidos por Osama Binladen , el cual beneficiaba de la protección del gobierno taliban en Afganistán .
--------------------------------
2005-09-11
Además , fue enviada especial por todo el mundo , informando sobre acontecimientos de actualidad , como los atentados del 11 de septiembre o la guerra de Irak .
Los terribles ataques del 11 de septiembre dieron nuevo ímpetu a la idea de que Estados Unidos era el único responsable de la seguridad del mundo , defendiéndolo del terrorismo , como alguna vez lo hizo del comunismo .
--------------------------------
2005-09-30
Fuente : « Juez de EU decide no entregar a terrorista Posada Carriles ni a Venezuela ni a Cuba para prevenir « peligro de tortura » » , por Altercom , Red Voltaire , 30 de septiembre de 2005 , www.voltairenet.org/article128869.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
Fuente : « “ Huracán Chávez ” pasó por Nueva York » , por Ted Córdova-Claure , Red Voltaire , 30 de septiembre de 2005 , www.voltairenet.org/article128891.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
--------------------------------
2005-10-01
Uno de los grupos que más se ha opuesto a estas leyes es la organización de defensa de los derechos civiles Liberty , para la cual Westwood ha diseñado las camisetas .
"
Pero los analistas coinciden en que para el gobierno ha sido un día gris , primero por el escándalo alrededor del arresto y luego por la continua cobertura periodística a la visita de los De Menezes .
--------------------------------
2005-12-15
Según el « Times » de Londres , la democracia iraquí debería servir de ejemplo a Occidente En su edición del jueves 15 de diciembre de 2005 The Times , diario conservador del grupo Rupert Murdoch en el Reino Unido , no vacila en comparar en dos ocasiones la tasa de participación en las elecciones de Irak con la de las « democracias de Occidente » , afirmando que « probablemente , más del 70% de los iraquíes votarán durante las elecciones nacionales – una tasa más elevada que en la mayoría de las democracias occidentales » .
De acuerdo con la autoridad castrense norteamericana , la ofensiva tiene como objetivo " extender el orden y la estabilidad en las provincias del oeste de Irak antes del 15 de diciembre para que los ciudadanos puedan votar en las elecciones parlamentarias " previstas para esa fecha .
--------------------------------
2005-12-21
Perfil de los detenidos El principal investigado es Hiyag M , alias ' Abu Sufian ' , un iraquí de 25 años que , según la Policía , " es el auténtico líder de la red " ya que dirigía y mantenía las comunicaciones con los contactos en el extranjero y en Irak , " donde disponía de acceso muy cercano al operativo de Al Qaeda , Abu Musab Al Zarqaui " .
( Foto : EFE ) Las detenciones , acompañadas de registros , se han practicado a lo largo de toda la noche en Málaga capital ( seis , el español entre ellos ) y , en la misma provincia , en Nerja ( tres ) , en Lleida ( tres ) , otras dos en Sevilla y una en Palma de Mallorca .
--------------------------------
2006-01-01
Luego vino el misterioso asesinato de Enrique Salinas de Gortari , la guerra del narco al gobierno federal , la militarización de La Palma y otros penales , el « Anuncio público sobre México » del Departamento de Estado y la misiva del embajador de Estados Unidos , Tony Garza , sobre el « vacío de poder » y la « inseguridad » en México ; el destape del « caso Nahúm » sobre el presunto infiltrado del Chapo Guzmán en Los Pinos ; los apocalípticos informes de la CIA y del Consejo Nacional de Inteligencia sobre el clima prelectoral de cara a 2006 , y la supuesta posesión de varios misiles tierra-aire rusos SAM-7 , que pertenecieron al Ejército Sandinista ( inservibles por cierto ) , por el grupo paramilitar de Los Zetas , al servicio de los cárteles de la droga .
Martino , que compareció ante la comisión de Defensa y Exteriores del Congreso y el Senado , explicó que este mes de enero se reducirá en 300 el número de soldados y otros mil regresarán a Italia antes de finales de junio .
--------------------------------
2006-01-20
Fuente : « Estados Unidos bloquea venta de aviones españoles a Venezuela » , por Arthur Lepic , Red Voltaire , 20 de enero de 2006 , www.voltairenet.org/article134033.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
--------------------------------
