 Egypte La contestation anti-Morsi prend de l'ampleur Le président égyptien Mohamed Morsi affronte une contestation de plus en plus forte. 
Envoyer à*


Votre adresse e-mail*

Votre email a été envoyé.
			Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ?
		

	var badword = 0;
	var badwordserch = 1;
		
	Après l'adoption du projet de Constitution qui sera soumis à un référendum le 15, l'opposition compte manifester mardi et les médias aussi bien que l'industrie du tourisme envisagent de se joindre d'une façon ou d'une autre à la fronde des magistrats contre le chef de l'Etat et ses alliés des Frères musulmans.Une coalition d'opposition dominée par les libéraux et la gauche, à la tête du soulèvement qui a mis fin à 29 ans de règne autoritaire de l'ex-président Hosni Moubarak en février 2011, a appelé à une grève générale mardi et à une manifestation massive contre les amendements constitutionnels pris par Mohamed Morsi le 22 novembre pour élargir ses pouvoirs. Ils comptent marcher sur le palais présidentiel au Caire.La justice égyptienne est d'ores et déjà en grève, et les journaux prévoient de ne pas paraître mardi. Les chaînes de télévision privées ne devraient pas émettre. Lundi, les couvertures des principaux journaux égyptiens déclaraient "Non à la dictature", sur une image noire montrant un homme recroquevillé, enroulé dans du papier journal, les pieds enchaînés.Opération lumières éteintesLes hôtels et les restaurants envisagent d'éteindre la lumière mardi pendant une demi-heure pour protester contre Morsi, a déclaré la Coalition de soutien au tourisme (STC), un organisme indépendant qui représente les employés du secteur.Vendredi, les islamistes, majoritaires au sein de l'Assemblée constituante égyptienne, ont approuvé à la hâte un projet de Constitution comprenant 236 articles. L'Assemblée a siégé sans ses membres laïcs et libéraux, opposés à la tournure extrême que prenait l'écriture de cette nouvelle Loi fondamentale. Samedi, le président Morsi a annoncé que le peuple égyptien serait consulté sur ce projet le 15 décembre.Le texte renforce les dispositions faisant de la charia, la loi islamique, le fondement de la loi. Il donne aux religieux un rôle pour veiller à la conformité des textes législatifs avec la charia et déclare l'engagement de l'Etat à faire respecter la morale et la "famille traditionnelle", une formulation assez large pour susciter la crainte des défenseurs des droits de l'Homme qui craignent qu'elle ne soit utilisée pour restreindre les libertés civiles.Les décisions de Mohamed Morsi accroissent le fossé entre les islamistes, c'est-à-dire les Frères musulmans et les salafistes (fondamentalistes), et le reste du pays, avec à sa tête les associations de jeunes et les partis libéraux.Référendum supervisé, ou pasDimanche, le puissant syndicat des magistrats a déclaré que ces derniers ne superviseraient pas le référendum, contrairement à l'habitude. Lundi, le Conseil supérieur de la magistrature, l'instance judiciaire la plus élevée du système, a néanmoins accepté de superviser le vote.Mohammed Gaballah, le conseiller juridique du président égyptien, a déclaré que la commission électorale avait commencé à se réunir dimanche pour préparer la tenue de la consultation populaire. Mais le juge Yousseri Abdel-Karim, ancien porte-parole de la commission électorale, a estimé que la mission de la commission était administrative et que la tenue de la réunion ne signifiait pas que les juges superviseraient le référendum. "Les juges ne battent pas en retraite. Nous ne craignons rien et nous ne changerons pas de position", a-t-il clamé.Des personnalités de l'opposition ont dit craindre les référendums car par le passé de nombreux électeurs illettrés se sont facilement laissés impressionner par les islamistes, qui jouent sur le sentiment religieux. Les Egyptiens de l'étranger sont censés commencer à voter dès samedi.L'Egypte traverse sa plus grave crise politique depuis la fin de l'ère Moubarak. Mardi et vendredi derniers, l'opposition a rassemblé au moins 200'000 manifestants place Tahrir, au Caire, épicentre de la révolution, mais les islamistes en ont réuni plusieurs centaines de milliers à Gizeh, la ville jumelle du Caire, samedi. Créé: 03.12.2012, 21h00ServicesServicesServicesPublier un nouveau commentaire  Attention, une nouvelle procédure est en place. Vous devez vous inscrire ou mettre à niveau votre profil   "Le Matin" aime les débats. Mais trop d'abus ont lieu dans les forums. La politique pour commenter un sujet a  changé. Vous devez créer un compte utilisateur ou compléter votre profil existant  avec un numéro de téléphone mobile (vous n'en avez pas? envoyez une demande à l'adresse lm.online@lematin.ch). Nous vous prions d’utiliser votre nom complet. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de penser que de nombreuses personnes vous lisent. Et bon débat!
La rédactionreplyText_redMerci pour votre contribution.S'il vous plaît entrer un commentaire.Caractères restants: 

					J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires.


S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeS'il vous plaît entrer une adresse email valide.S'il vous plaît entrer un nom valide.S'il vous plaît indiquez le lieu géographique.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre.
			Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche.
			