
La Era de México

Análisis, Historia, Opinión, Política
Las Claves del Nuevo Sexenio: No Existen las Coincidencias.
Bien, primero considero que es necesario aclarar que la intención de este artículo no es darle pie a las críticas sin sustento y nacidas del revanchismo y el odio sin sentido que muchos vierten como verborrea contra el ya presidente electo, Andrés Manuel López Obrador.
La intención de esta nueva entrega de Las Claves para Entender el Nuevo Sexenio, así como de anteriores trabajos, es exponer a la Quinta Columna Internacional del Nuevo Orden Mundial y los extraños nexos que algunos otros tienen con esta camarilla internacional.
Recordemos que en la Política, como en la vida misma, las coincidencias no existen.
Antes de tratar a fondo los resultados de la presente investigación, los invito a que lean con detenimiento el siguiente resumen biográfico y análisis individual que realicé a finales de Julio sobre George Soros. Un hombre (si es que se le puede considerar humano) del que les aseguro van a estar leyendo y escuchando mucho.
 
George Soros: El Enemigo No. 1 de las Naciones del Mundo. 

EL PUENTE MONSANTO 

Victor Villalobos: Especialista en materia de agricultura, recursos naturales y genéticos. Es ingeniero agrónomo graduado en la Universidad de Chapingo y cuenta con un master en la Universidad de Calgary, Canadá.
Fue Subsecretario de:
En 1995 se convirtió en Director General del CINVESTAV en la Unidad de Irapuato.
Fue Oficial Principal en Biotecnología en la FAO-Roma (1995-1997) donde coordinó proyectos en África, Asia y América Latina.
La FAO es un Organismo Especializado de las Naciones Unidas que “lucha por la erradicación del hambre en el mundo” y en el año 2004, soltó un informe donde promovió los transgénicos como una solución al problema del hambre, lo que dio carta abierta a empresas como MONSANTO y SYNGENTA para dárselas de santos.
En 1998 fue nombrado por el propio Ernesto Zedillo como el primer Secretario Ejecutivo de la Comisión Intersecretarial de Organismos Genéticamente Modificados (CIBIOGEM).
Promueve el desarrollo de la biotecnología agrícola, según él, como una herramienta para el incremento de la producción agrícola y la seguridad alimentaria en México y el mundo. 
Fue consultor externo y empleado de Monsanto, y consejero del Grupo Pulsar, del que formaba parte Seminis, gigante de los transgénicos y controladora del mercado mundial de semillas que estuvo en manos de Alfonso Romo, hoy Jefe de la Oficina Presidencial y posible Jefe de Gabinete de AMLO.
Era un entusiasta promotor de la Ley Monsanto, la cual niega el principio de precaución, afirmando los derechos monopólicos de las trasnacionales por medio de sus patentes, las exime así de la responsabilidad por contaminación, y no considera ni siquiera avisar a quienes podrían ser contaminados.
Respecto a esto, días atrás se presentó en el país vecino un caso donde, Dewayne Johnson, ciudadano estadounidense que en el año 2012 estuvo trabajando como jardinero en escuelas de Benicia (al norte de San Francisco), ganó una demanda contra MONSANTO después de ser en diagnosticado en el 2014 de un linfoma No Hodking, un tipo de cáncer que surge en los linfocitos, por haber estado trabajando con herbicidas Roundup y Ranger Pro, de la compañía.
Lea la Nota Completa en:
El jardinero con cáncer terminal que ganó a Monsanto una demanda por US$289 millones

Quiere decir que esto no forma parte de una campaña naturalista y new age, estamos hablando de productos altamente peligrosos para el pueblo mexicano.
NO SE ESTÁ RESPETANDO LA BIOÉTICA. 
Greenpeace recordó que cuando el escándalo de la Ley Monsanto se extendió por la nación, él mismo boicoteó el hacer obligatorio el etiquetado de los organismos genéticamente modificados alineándose (en nombre de México) a los intereses de Estados Unidos durante las negociaciones de la primera reunión del Protocolo de Cartagena sobre la bioseguridad de los organismos vivos modificados, efectuada en Malasia en el 2003.
Así fue como a espaldas del Senado firmó el llamado TLC Transgénico, un acuerdo con Estados Unidos y Canadá, con el cual se dio entrada legal al país a ese tipo de productos (que como “presencia accidental” pueden contener hasta un 5% de nivel transgénico)  sin requisitos de etiquetado.
Motivos por los que la Red en Defensa del Maíz lo ubicó en su lista negra como promotor de las empresas de biotecnología dañina.
También trabajó en ICCA, el brazo agropecuario de la Organización de Estados Americanos (OEA) y punta de lanza del agrobusiness en Latinoamérica.
Desde ahí estuvo impulsando el Plan 2003-2015 de Las Américas para el desarrollo de la industria biotecnológica en la región, además de apoyar e instrumentar la Iniciativa Biotecnológica de Norteamérica (NABI por sus siglas en inglés).
Por todo lo anteriormente mencionado, el pasado 12 de Julio, organizaciones campesinas que se aglutinaron en el estado de Oaxaca, emularon la firma del Plan de Ayala y exigieron que AMLO, por coherencia, destituyera a Villalobos como futuro titular de SAGARPA por ser un arduo defensor del modelo neoliberal que llegó a la agroindustria mexicana.
“En nuestras comunidades el que manda es el pueblo, por eso demandamos congruencia del presidente electo, Andrés Manuel López Obrador”, señalaron, y remataron con las consignas: “¡Zapata Vive! ¡La Milpa sigue!”.
En repetidas ocasiones, Andrés Manuel, ha glorificado la imagen del Caudillo del Sur, Emiliano Zapata, en aras de recordar el legado revolucionario y reivindicar aquella máxima zapatista de que la tierra es de quien la trabaja.
Habría que preguntarnos si el legendario e internacionalmente reconocido, Emiliano Zapata, se permitiría tener entre sus cercanos a un destructor de las tierras y el trabajo campesino, sector que se volcó por AMLO en las elecciones. ¿O también se arrepintió y se merece una segunda oportunidad? 
Victor Villalobos va a ocupar el puesto de titular de SAGARPA en el próximo gobierno.
Tenemos la seguridad momentánea de que en MORENA ya dijeron que no se va a promover el negocio de los transgénicos, que se van a proteger nuestras semillas. Esperemos, por el bien de todos, que sea cierto y así se mantenga.
Fuentes: 
LA PAREJA INTERNACIONALISTA. 
Irma Sandoval Ballesteros: Investigadora y Licenciada en Economía de la UNAM, Licenciada en Sociología de la UAM, y cuenta con una maestría en Políticas Públicas por la Universidad de California. Esposa de John Ackerman.

Obtuvo el Primer Lugar del Premio “Manuel Espinosa Yglesias” otorgado por el Centro de Estudios Espinosa Yglesias (CEEY) en 2009. Entre 2014 y 2016 participó como investigadora afiliada del “Edmond J. Safra Center for Ethics” de la Universidad de Harvard. También ha fungido como investigadora afiliada en el Institute des Amériques en Paris.
Aunque bien es cierto que no se puede negar el hecho de que, CEEY y el centro de investigaciones anexo a la Universidad de Harvard (de donde salió más de algún miembro del gabinete de Obama y estuvo íntimamente ligado a los Clinton), son instituciones/asociaciones que podemos considerar más o menos como de causas nobles.
El quid del problema llega cuando se revisa su currículum, donde la futura Secretaria de Administración Pública, aparece como una consultora de la Open Society de George Soros. Algo que miembros de MORENA ven como algo “normal”.
Para quienes no saben qué es la Open Society de Soros, los invito a leer el artículo que está indexado al inicio del presente.
De igual forma lo resumo: la Open Society es un entramado empresario – financiero y político que fomenta agendas supuestamente “progresistas” como la inmigración masiva hacia países europeos y a los Estados Unidos, la legalización del aborto, la legalización de la eutanasia, la legalización de las drogas y la ideología de género del Lobby LGTB – Feminista.
El principio de acción de esta “organización sin fines de lucro” se basa en la INVENCIÓN de una supuesta problemática social, la cual recibe todo un apoyo mediático para que la población lo acepte como una realidad, y así termina proponiendo, o  más bien imponiendo, una solución que sea conveniente para su agenda y el bolsillo de Soros.
Entre sus obras más importantes se encuentran:
En estas, trata temas como la necesidad de que México tenga una Banca Nacional fuerte para que sustente el desarrollo industrial y comercial del país (visión con la que estamos de acuerdo); la falta de transparencia y la opacidad en rendición de cuentas financieras, leyes de acceso a la información, libertad y administración general.
A partir del Primero de Diciembre será la Titular de la Secretaría de Función Pública y “la primera línea” en la lucha contra la corrupción que anida en el gobierno.
Propone Cinco Estrategias para Combatir la Corrupción (no hay mucha diferencia con lo que ya escuchamos decir a AMLO durante las campañas), las cuales son:
“PRIMERO, AUSTERIDAD REPUBLICANA en todos los ámbitos de la vida pública. Actualmente priva el derroche de los recursos por parte de las altas burocracias. No podemos continuar con un pueblo pobre y un gobierno rico. Se instaurará una Ley de Austeridad y salarios máximos para funcionarios y representante públicos. Se eliminarán las pensiones de ex-presidentes. Estas políticas de austeridad republicana se aplicarán siempre respetando e incluso aumentando de forma decidida los derechos sociales de la población en el marco del principio de progresividad de los derechos humanos.
“SEGUNDO, COMBATE DE LOS CONFLICTOS DE INTERÉS que surgen cuando gobernantes, representantes y servidores públicos de alto nivel se encuentran subordinados y comprometidos por intereses económicos, financieros o vínculos políticos o personales que afecten negativamente el desempeño de sus encargos públicos y alejan sus decisiones de la imparcialidad. Estableceremos una separación absoluta y categórica entre la función pública y los intereses particulares. Quedará prohibido que cualquier funcionario público y sus familiares se vinculen con contratistas, inversionistas o empresarios nacionales o internacionales para establecer cualquier tipo de negocios privados. No habrá más Odebrecht, no habrá más Casas Blancas, ni en Malinalco, ni en Miami, ni en Atlacomulco. No habrá más guarderías ABCs, ni empresas IVANCAR.
“TERCERO, FOMENTO DE POLÍTICAS DE TRANSPARENCIA TOTAL para que cada peso público sea completamente vigilado a través de procesos de compras monitoreadas en tiempo real. Instituiremos la obligatoriedad de programas de testigos sociales y contralores ciudadanos en todas las compras públicas. Haremos obligatorios los ejercicios de licitación pública y concursos abiertos para todo tipo de adquisiciones. Las licitaciones públicas serán en línea y con control social para todo tipo de compra y contratación incluyendo las asignaciones de Asociaciones Público-Privadas y de manera trascendental la contratación de Deuda Pública. Las compras públicas cumplirán con criterios de eficiencia, transparencia, calidad, responsabilidad ambiental y social. En ellas se priorizarán los productos y servicios nacionales, en particular los provenientes de la economía popular y solidaria y de las micro, pequeñas y medianas unidades productivas.
“CUARTO, UN PROGRAMA ANTICORRUPCIÓN EN SECTORES FISCAL Y FINANCIERO. Combatiremos el lavado de dinero, la evasión y la elusión fiscal, los fraudes comerciales y el blanqueo de activos a través de empresas fantasma. México ocupa el tercer lugar como país exportador de capitales ilícitos a nivel global, con más de 514,259 millones de dólares en los últimos siete años. No queremos seguir apareciendo en la lista de los Panamá Papers, los Swiss Leaks, o los Paradise Papers, y no seremos como Nación partícipes de las “estafas maestras”.
“Con el gobierno del López Obrador se fomentarán políticas de colaboración internacional para el combate a paraísos fiscales. A nivel nacional se reforzarán los controles del sistema bancario sobre lavado de dinero. Se realizarán investigaciones minuciosas para cancelar las empresas fantasmas que sirven para robar al erario y evadir la justicia. Realizaremos una auditoría inmobiliaria en los Estados Unidos de personajes mexicanos provenientes de la política y los altos negocios. También propondremos la eliminación de programas de consolidación fiscal que ha servido de estratagema para la elusión fiscal.
“QUINTO, COMBATIREMOS LA IMPUNIDAD E IRRESPONSABILIDAD DE CONTRATISTAS que protegidos en la normatividad del sector privado se cobijan en la secrecía mientras se nutren de recursos públicos. No queremos más “socavones”, no más guarderías ABC, no más publicidad oficial onerosa para los concesionarios de los medios de comunicación. La transparencia plena será nuestro instrumento principal para combatir la irresponsabilidad de la gestión de las burocracias privadas y corporativas sobre asuntos de interés público, que involucran y afectan dineros públicos y activos estatales.
“Para lograr gobernantes, representantes, jueces y funcionarios más efectivos y una sociedad civil más dinámica romperemos de tajo con la simulación burocrática que ha convertido la transparencia en un simple discurso y en una mercancía de aparador. A grandes males, grandes remedios.”
Fuente: https://aristeguinoticias.com/1612/mexico/propone-morena-transparencia-total-con-amlo-lupa-a-cada-peso-publico-irma-sandoval
 
John Ackerman

Nació en Philadelphia, Pennsylvania, es hijo de los judíos estadounidenses, abogados y profesores de la Yale Law School, Bruce Ackerman (pensador social liberal) y Susan Rose-Ackerman (economista). Se sospecha que ambos padres estuvieron íntimamente ligados a la masonería estadounidense y al grupo de los Bush, Skull & Bones.
Es licenciado de la Swarthmore College, y maestro y doctor de la Universidad de California.
A pesar de sus orígenes y antecedentes políticos familiares, John, se considera un activista de “izquierdas”, es cercano a López Obrador y actualmente es un miembro activo de MORENA.
Es un acérrimo defensor del gobierno de Nicolás Maduro, un amplio crítico del gobierno mexicano, sus instituciones y la Iglesia Católica, y partidario de la violencia civil y el caos social. 

En una nota de opinión que el presente, Ackerman, publicó en La Jornada el día 31 de Julio del 2017 (http://www.jornada.com.mx/2017/07/31/opinion/020a2pol).
En la cual expresa su parecer respecto a la situación que está atravesando el país hermano, Venezuela, comparando el actuar del Gobierno mexicano con la “Oposición Neofascista” de la derecha venezolana, tratando así de defender a López Obrador ante los vacuos señalamientos de que éste es la viva imagen de Chávez.
Venezuela es mucho más democrático y respetuoso a los derechos humanos que México. Mi análisis hoy @LaJornada: https://t.co/wZhXTBPpeI pic.twitter.com/T6Ak6mXpm8
— John M. Ackerman (@JohnMAckerman) March 27, 2017

“El que moraliza termina por volverse loco”
Según Ackerman, el verdadero peligro para Venezuela sería que se implantará un títere de los Estados Unidos en Miraflores (Casa de Gobierno, Caracas) como lo es Enrique Peña Nieto.
Una visión que comparten la mayoría de “izquierdistas”, y que nos da nuevamente la razón, pues contrario a lo que se piensa, la solución a esta gran crisis es la Tercera Posición, las naciones tienen que encontrar su propio camino alejadas de cualquier alineamiento impositivo para el pueblo.
Ni Maduro ni los yankees, América Latina, libre y soberana, ese debiera ser el lema de los así llamados “nacionalistas”.
A continuación, el asesor de AMLO, demuestra su falta de conocimiento histórico y pone a Benito Juárez como ejemplo a seguir (como “el Benemérito” que liberó a México de la Ocupación Francesa y el malvado emperador Maximiliano de Habsburgo) para aquellos mandatarios que defiendan la soberanía de las naciones.

¿Cuál es el problema de usar a Juárez como imagen a seguir para todo defensor de la soberanía? que es, en su más profunda quintaesencia, una contradicción de proporciones calamitosas.
Pues no hubo mejor sirviente para los Estados Unidos en México que Juárez, por leal, sumiso y primitivo; y esto es algo que autores como Luis Reed Torres, evidencian en sus obras revisionistas. Las cuales recomendamos fervientemente.
Contradicción 2: él dice que las Fuerzas Armadas son una institución asesina, sin embargo defiende a capa y espada un gobierno que, como la mayoría de los América Latina, fracasó y ahora se sustenta únicamente el poder de su ejército.
Contradicción 3: habla del actuar neofascista de la oposición en Venezuela y del Gobierno mexicano, pero promueve la violencia.
Volvemos a repetir: el que moraliza, se vuelve loco. (La autoría de la frase la tiene el maestro Alfredo Jalife Rahme)
Ackerman ha contribuido en trabajos con medios internacionales bien apostados en el “Deep State” y cercanos a las esferas de poder en el mundo como: The New York Times (Rotativo anti-trump y pro globalista/neoliberal) y The Guardian.
El primero está dirigido por Dean Baquet, quien en el 2006 fue criticado por el periodista Glenn Greenwald debido a que Baquet se había subordinado a los intereses de la NSA al no publicar una noticia entorno a ciertos rumores de la Agencia de Seguridad Nacional. Con eso se dan una idea de la calidad de medios que son, empero, por ello mismo son voceros de la élite.
Ackerman ha sido consultor de:
El USAID. La Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional, cercana colaboradora de la CIA, que ha estado detrás de la persecución de disidentes socialistas, nacionalistas y comunistas a lo largo y ancho de todo el mundo.
También ha estado involucrada en casos como la Guerra de Yugoslavia, el Golpe de Estado en Ucrania, el derrocamiento de Gadaffi en Libia y la inserción de células terroristas en Medio Oriente. Al igual que otras organizaciones, se dice sin ánimos de lucro y con careta filantrópica disfraza su maquiavélico actuar. 
La Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico. Una Organización Internacional que ha pasado sin pena ni gloria, sin dar resultados y destacando solo por sus informes de quinta, demasiado reduccionistas, mediante los cuales hace promoción de su agenda supracapitalista (la utilización de la economía como instrumento de explotación humana y dominación política; usura, explotación, deuda y especulación agresiva contra monedas nacionales) para obstruir el camino de las naciones en vías de desarrollo.
El Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD). Un programa con fines parecidos a los de la USAID que ha estado bastante relacionado con la agenda de George Soros y sus fundaciones.
Apoyaron las intervenciones de la OTAN en Yugoslavia, Afganistán y Libia a razones de la supuesta democracia y el bienestar de los pueblos. De la misma manera promueven la intervención a otras naciones que no se han alineado a los intereses de los Estados Unidos como Corea del Norte, Siria, Rusia e Iran.
Global Integrity. Una presunta organización independiente enlazada al Banco Mundial y a otras organizaciones como la USAID, que se dedica a realizar “exhaustivas investigaciones sobre las tendencias de gobernanza y corrupción en todo el mundo utilizando equipos locales de investigadores y periodistas para supervisar la apertura y la rendición de cuentas”.
En el año 2002, el Open Society Institute de Soros le otorgó a un millón de dólares al entonces centro de investigaciones contra la corrupción y el mal actuar de los gobiernos.
Y durante la administración Obama, fue financiada por la CIPE, por el NED (ambas del gobierno de EUA), LEGATUM (De Dubai), el BID y el Departamento de Estado de EUA para alentar las políticas de la Agenda Soros-Obama.
Open Society. Del magnate especulador George Soros, que allá por donde ha ido dejó un rastro de caos y destrucción en busca de imponer su agenda “progresista”. 
International Budget Partnership. una institución vinculada a la injerencia extranjera para asegurar que los presupuestos públicos, impuestos por la dupla FMI-BM, se estructuren para beneficio de los organismos internacionales y de sus “socios inversionistas”.
John Ackerman Rose, que de mexicano no tiene nada, parece que será el nexo entre AMLO y las organizaciones al servicio de los Rothschild y Soros. Habría que preguntarse si más bien no es la quinta columna de MORENA.
Y no, Ackerman no tendrá ningún puesto de gobierno en el próximo sexenio, pero su esposa sí y eso, sumado a que es una de las pocas voces que el Presidente Electo atiende, es suficiente poder como para merecer estar en esta lista.
Fuentes: 
Mención Necesaria: 
Manuel Camacho Solís

Nació en el Distrito Federal en el año de 1946, fue hijo de Manuel Camacho López (militar con carrera) y Luz Solís Echeverría.
Obtuvo la licenciatura de Economía al egresar de la UNAM, donde conoció a Carlos Salinas de Gortari, Raúl Salinas, Emilio Lozoya Thalman, José Francisco Ruiz Massieu, Hugo Andrés Araujo y Alberto Anaya. Todos ellos fueron futuros personajes importantes de la política mexicana en los sexenios salinista, zedillista, foxista y calderonista.

Más tarde obtuvo la maestría de Asuntos Públicos en la Universidad de Princeton (De la cual han egresado personajes como el multimillonario Jeff Besos, el presidente de los Estados Unidos, Woodrow Wilson y el reciente expresidente del Perú, Pedro Pablo Kuczynski).
Se unió al PRI en el año de 1965.
Dentro del partido creó su propio grupo político, y gracias a este y el apoyo de su suegro, Manuel Velasco, gobernador de Chiapas en ese entonces, logró ascender poco a poco hasta la Cúspide del Olimpo Mexicano.
En ese mismo año llegó al puesto de Director Nacional de las Juventudes Priistas.
En 1972, durante el sexenio de Luis Echeverría Álvarez, trabajó como Asesor en la Comisión Coordinadora de la Programación Económica y Social de la Presidencia de la República.
En 1976, inicios del sexenio de José López Portillo, fue asesor de la Comisión Coordinadora de la Política Industrial de la Secretaría de Patrimonio Social, al año siguiente se integró a la Secretaría de Comercio como subsecretario de Planeación Comercial.
En esa década también ejerció como docente del Colegio de México, uno de sus alumnos fue Marcelo Ebrard Casaubón, a quien le enseñaba Introducción a las Ciencias Sociales y, en 1978, después de ver en él las aptitudes necesarias para ser un gran político, lo invitó a unirse a las filas del Revolucionario Institucional.
En 1980, se convirtió en Asesor de la Dirección General de Política Económica de la Secretaría de Programación y Presupuesto, cuando esta estaba dirigida por Miguel de la Madrid Hurtado.  En 1985 el partido lo postuló como diputado federal, resultó electo y fue designado presidente de la Comisión de Programación y Presupuesto de la Cámara.
En 1986, ya como Presidente, Miguel de la Madrid Hurtado, lo designó como Secretario de Desarrollo Urbano y Ecología. Le tocó hacerse cargo de la reconstrucción de la Ciudad de México tras el terremoto del 19 de Septiembre de 1985.
En 1988, abandonó su puesto en el gabinete de la Madrid y tomó el de Secretario General del Comité Ejecutivo Nacional del PRI, desde la cual dirigió la Campaña de Presidencial de su viejo amigo, Carlos Salinas de Gortari.
Finalmente Salinas de Gortari tomó el poder (no sabemos si ya lo soltó) y nombró a Solis como Jefe del Departamento del D.F., puesto en el que se ganó la simpatía de los votantes capitalinos.
Posteriormente se convirtió en uno de los principales operadores políticos del régimen (el cerebro político de Salinas), al inicio por negociar con la oposición, ya que, en el momento en que ocurrió “la caída del sistema”, Manuel fue quien se mostró afable para llevar a cabo diálogos con los perdedores y se encargó así de llegar a tratos con la oposición (tanto de Clouthier como de Cárdenas) para evitar una crisis política en México.

Cimentando las bases de un sexenio que tiraba a ser estable, todo esto le valió presentarse como uno de los aspirantes a la presidencia de la república en las elecciones de 1994.
Como parte del gobierno del presidente Carlos Salinas de Gortari, Camacho Solís tuvo acercamientos con varios inversores extranjeros importantes,  entre los que presuntamente habría estado el especulador George Soros.
A quien consideran mentor de Camacho y se le involucra con proyectos como el de la lujosa zona de Santa Fe, en el D.F., de la cual 20 hectáreas fueron a parar a la “progresista” Universidad Iberoamericana de la red internacional Jesuita. (de ahí salió el movimiento #YoSoy132, movimiento del que emergió el Vocero de MORENA, traidor ITAMITA y disoluto de fe, Antonio Attolini)
Sin importar que él fuera uno de los aspirantes con mejor potencial, el 23 de Noviembre de 1993, el Institucional Revolucionario, por órdenes del mandamás Salinas de Gortari, nombró a Luis Donaldo Colosio como candidato a la presidencia de la República.
Acto que provocó la furia de Camacho Solís y el descontento de varios sectores políticos del país; por primera vez en la historia, la disciplina partidista fue ignorada; Manuel Camacho pronunció su desacuerdo con la elección del candidato y por no haber sido él el designado. Después se retractó.
Seguidamente renunció al Departamento del Distrito Federal, pero Salinas lo nombró inmediatamente secretario de Relaciones Exteriores y ante el Alzamiento del Ejército Zapatista, Salinas de Gortari lo mandó a Chiapas a dirigir el proceso de Diálogo con la Guerrilla.
Se presume que esta decisión de mandar a Camacho a solucionar la crisis de Chiapas, derivó del conocimiento que Salinas tenía al respecto de lo que estaba sucediendo en la zona, y creía que en su berrinche, Camacho Solís junto a los Velasco, George Soros, el Cartel del Golfo y los Jesuitas, habrían provocado el alzamiento.
El que la rompe la paga.

Y la verdad, no es una hipótesis muy alejada de la realidad puesto que ¿No es extraño que el EZLN haya recibido tantos mimos por parte de los Medios de Comunicación?
Lo que empezó como una supuesta sublevación marxista-leninista se convirtió, de la noche a la mañana, en un excelente instrumento comercial que buscaba “reivindicar” a las minorías indígenas que durante años habían sido ignoradas y oprimidas por las autoridades.
Con un líder “misterioso” que alentaba al recuerdo de Ernesto Che Guevara, Rafael Sebastián Vicente Guillén, cercano al PRI, perteneciente a una familia vinculada a la política mexicana, estudiante de los jesuitas, sobrino del entonces líder del Cártel del Golfo, alias el subcomandante Marcos, acaparó la visión de todos los medios.
Este “Ejército”, comandado por personas que fueron entrenadas en Nicaragua por los sandinistas y educados políticamente en Cuba, se proclamaba en contra del gobierno mexicano en un momento perfecto, donde los ojos del mundo se centraban sobre nuestro país, debido a que el TLCAN entraba en vigor, habían elecciones en ese año, la contienda estaba reñida y México se abría paso hacia la “modernidad y el desarrollo” que dizque traería consigo la globalización.
La verdad es, que esta “insurrección” (que en los más de 20 años que lleva existiendo no ha dado resultado alguno para los indígenas chiapanecos) solo constituyó una parte de la… llamémosle, “reprimenda”, que la élite global le propinó a Carlos Salinas de Gortari.
Pobre de aquel que aún crea que las “revoluciones” armadas las hace el pueblo; armas significan mucho dinero, mucho dinero implica participación de grandes jugadores del capital (financiamiento) y la participación de estos son la subyugación de la nación. Lamento arruinar su romanticismo.
Aún así, la Intervención de Manuel Camacho Solís como encargado de gobierno en los Procesos de Diálogo por la Paz en Chiapas y la debilidad de la campaña de Luis Donaldo, desató rumores de que podrían quitarle la candidatura a Colosio para entregarla, como era correspondiente, a Camacho Solís, sin embargo éste negó que los rumores fueran ciertos un día antes del asesinato de Luis Donaldo Colosio Murrieta en Tijuana. (23 de Marzo de 1994)
El Sistema Político mexicano, conocido como la Dictadura Perfecta por su increíble disciplina, organización y capacidad de atracción de masas, así como su control sobre los empresarios, los intelectuales y los medios de comunicación, ha sufrido en las últimas cinco décadas diversas fracturas que lo han desgastado totalmente.
Pero solo dos de ellas han logrado invertir el orden en México, propagando en el caos que hoy vemos, y esas fueron: la Fractura de 1968 (que ya trataremos a fondo en el transcurso de los próximos meses) y la Fractura de 1994.
La primera es un tanto ajena al tema que estamos tratando, por lo tanto me centraré en la segunda.
La Muerte de Colosio fue, a efectos prácticos, la última ruptura más importante (por sus alcances y consecuencias) que ha sufrido el país dentro de las más altas esferas de poder.
Carlos Salinas de Gortari, quien soñaba con ser rey, tal vez, para demostrarle a su padre que era mejor que su hermano Raúl, tanteaba la posibilidad de reelegirse para el año 2000.
El Plan, era poner a Colosio como su sucesor, y gracias al apoyo popular que este tenía y a las prometedoras reformas sociales de su agenda, el pueblo aceptaría la modificación del artículo 83 de nuestra Constitución, el cual, en pocas palabras, sustenta al sistema antireeleccionista que surge tras los traumas que nos dejó don Porfirio.
Esto al parecer encendió las alarmas en dos de los más poderosos grupos políticos de México, el Grupo Echeverría, que nace a partir de la fractura del 68, y, el Grupo Atlacomulco, muy conocido en la actualidad.
Solo que yo encontré a otro grupo, el Grupo Soros.
Los tres actores mencionados buscaban escarmentar a Salinas de Gortari para recordarle que él no era, ni será, amo del destino de México. Por eso, de forma cronológica, auspiciaron el levantamiento armado del EZLN, alimentaron las ambiciones de Zedillo y Camacho Solís, mataron a su candidato, asesinaron a su cuñado, provocaron la crisis del Efecto Tequila, encerraron a su hermano y lo obligaron a exiliarse del país hasta el año 2005.
Lo demás… es historia.
Aún quedan dudas sin esclarecer: ¿Por qué Camacho Solís  fue rechazado por su amigo Salinas de Gortari?, ¿Qué vieron en Camacho que molestó tanto?, y ¿Por qué siendo Camacho el autor intelectual de gran parte de la estructura del Salinato decidieron sacarlo de la jugada?.
Dependiendo a quién se lea y con cual ideología se comulgue, la hipótesis cambia, por el momento y de forma breve, queda claro que Camacho Solís se transformó en alguien incómodo para los salinistas y los zedillistas. Aunque cercano a Soros y a las Organizaciones Jesuitas, no lo podemos considerar emisario de estas. Si uno revisa con cuidado el pensamiento de Camacho, éste está más cercano al nacionalismo a medias, algo pragmático, que hoy está de moda.
Posiblemente eso también les molestó. Otra cosa que se contaba en los pasillos del poder es que don Manuel, a pesar de ser un Genio Político, tenía un temperamento incendiario, cuando las cosas no le favorecían, —dicen— él, avivaba las llamas con una mano y con la otra las apagaba.
El asesinato de Colosio, que hirió de muerte a Salinas y mató políticamente a Camacho, terminó por distanciar gravemente al último del PRI y de su viejo amigo, porque, como era de suponerse, muchos pretendieron señalarlo a él como culpable del asesinato.
De hecho, existen algunas anécdotas que sustentan esta teoría, como aquella cuando la esposa de Luis Donaldo, Diana Paula Riojas, les dijo a algunos de sus cercanos que no quería ver a Camacho en el funeral del difunto, y en ese mismo funeral, Emilio Chuayffet, lo azuzó gritándole “asesino”. 
Y sin comprobarse todavía, hay rumores de que se encontró con Manlio Fabio Beltrones, gobernador del Estado de Sonora e íntimo de Colosio, en la explanada del Museo Nacional de Antropología, donde Camacho amenazó a Beltrones y este le contestó: “tengo todo documentado”.
En alusión a que Fabio tenía información que lo vinculaba al asesinato de Luis Donaldo.
En tal ambiente, Solis optó por retirarse de la política mexicana durante algún tiempo.  El 13 de Octubre de 1995, renunció al Partido y se alejó por completo de México a la espera de que los ánimos se calmasen. 
Carlos Salinas de Gortari había fragmentado al poder. 

En los años que siguieron a la ruptura del 94, se le vio a Camacho participando en eventos y agrupaciones asociadas con programas de la Organización Mundial de las Naciones. También impartió cátedras y conferencias en el ITAM  y otros institutos políticos.
En 1999 regresó a la política y anunció, junto a Marcelo Ebrard, la fundación del Partido de Centro Democrático y se presentó en las elecciones como candidato a la presidencia, el partido declinó por AMLO y perdió el registro.
En el año 2003, con Andrés Manuel López Obrador como líder del PRD y Jefe de Gobierno del Distrito Federal, fue postulado como Diputado Federal.
En el año 2006 tras la derrota de Obrador logró contener a Marcelo Ebrard, su casi hijo y heredero, para que le dejará el camino libre a AMLO hasta el 2012, así Ebrard sería abanderado por el PRD en el 2018.
Lamentablemente el tiempo no le calzó a don Manuel para ver cómo se desarrollarían los eventos, y la mañana del 5 de Junio del 2015, después de semanas en las que estuvo invadido por la frustración, las dudas y la autosugestión, falleció en calidad de Senador.
¿Qué secretos se habrá llevado a la tumba?, ¿Cuántas memorias tan vitales para la reconstrucción de la historia habrán desaparecido?… Sin duda, este tema da para más trabajos y exposiciones.

Por ahora, a la espera de nuevos descubrimientos, con esta breve exposición, finaliza la serie de “Las Claves para Entender el Nuevo Sexenio”.
Muchas gracias por todo su apoyo, y es un gusto para nosotros saber que la serie fue bien recibida. Seguiremos informando.
Escribe Adolfo Díaz Fernández para La Era de México
Twitter del Autor: https://twitter.com/Adolfo_D_F (@Adolfo_D_F)
Fuentes: 


Facebook Oficial: https://www.facebook.com/LaEraMX/
Twitter Oficial: https://twitter.com/era_mexico
Canal de Youtube: https://www.youtube.com/channel/UCn-Zs3QrhypphSytKHWJPYg
Telegram: https://t.me/LaEraMX
 
DEJANOS TU OPINIÓN EN LOS COMENTARIOS
 
¡AYÚDANOS COMPARTIENDO!
Me gusta esto:
Relacionado
Publicado por Adolfo Díaz Fernández

			Periodista, escritor, investigador e historiador independiente en busca de contar la verdad haciendo un uso justo y razonable de las garantías individuales en la "Era de la Información".			
				Ver todas las entradas de Adolfo Díaz Fernández			

Navegador de artículos
Responder Cancelar respuesta
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:


			Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.			
				( Cerrar sesión / 
				Cambiar )
			




			Estás comentando usando tu cuenta de Google.			
				( Cerrar sesión / 
				Cambiar )
			




			Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.			
				( Cerrar sesión / 
				Cambiar )
			




			Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.			
				( Cerrar sesión / 
				Cambiar )
			


Conectando a %s
 Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
 Recibir nuevas entradas por email.
 



Síguenos en Nuestras Redes Sociales
Navegador
MÁS POPULARES
SUSCRIBETE
Introduce tu dirección de correo electrónico para seguir este Blog y recibir las notificaciones de las nuevas publicaciones en tu buzón de correo electrónico.

							Únete a 4.567 seguidores más							


							Dirección de correo electrónico:						
 






 
	                    SUSCRIBIRME                    

Miembros de La Era 
SEGUIDORES
FECHA DE ACTIVIDADES
MÁS RECIENTE
SECCIONES
TEMAS
TRABAJOS

© 2020 La Era de México
Sitio web ofrecido por WordPress.com.
