Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France
A Roubaix, les salariés de Camaïeu pas prêts à «partir avec un coup de pied au cul»
Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour «agressions sexuelles»
Eric Dupond-Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés
La Chine à la conquête de Mars, budget rectifié, verdict dans le dernier procès du nazisme : l'essentiel de l'actualité de ce jeudi matin
Israël : qui sont les nouveaux «anti-Bibi» ? Abonnés
«Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé, acheté»
Reprise de l'épidémie en Espagne, les JO en attente d'un vaccin, Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l'actu de ce mercredi
En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l'homme
Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l'Intérieur
Michel Wieviorka, fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'autocensure a-t-elle gagné le «New York Times» et la gauche américaine ?
Jeudi polar : à l'ombre de Truman Capote
Guillaume de Monfreid, la houle au ventre Abonnés
Fermeture de la Colonie : «Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar»
«La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête» Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète, et un bon point pour la France
«Demain la Terre»: les grands chapitres
Eau douce en France : vers des étés en pente raide
Changement climatique : «Il est peut-être déjà trop tard pour les ours polaires»
Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent-ils opter pour une visière ?
Le réseau 3G sera-t-il mis hors service avec l'arrivée de la 5G ?
Covid-19 : la délivrance d'hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives, une seule condamnation : Dupond-Moretti a-t-il raison de douter de ce chiffre ?
Poutine ordonne le retrait des troupes russes de la frontière avec l'Ukraine

Près de 20000 soldats sont en manœuvres depuis l’été dans la région de Rostov, dans le sud de la Russie.
Le président Vladimir Poutine a ordonné au ministre de la Défense de retirer les troupes russes stationnées à la frontière avec l’Ukraine depuis cet été pour des exercices, a annoncé le Kremlin avant des discussions sur le fragile cessez-le-feu dans l’Est de ce pays. Depuis cet été, 17600 soldats sont impliqués dans des manœuvres depuis l’été dans la région de Rostov, dans le sud de la Russie. Le ministre de la Défense Serguei Shoigu a reçu l’ordre présidentiel après avoir rapporté que «l’entraînement d’été sur les champs de tir du district militaire Sud est terminé», a poursuivi le Kremlin.
Vladimir Poutine doit rencontrer le président ukrainien Petro Porochenko à l’occasion d’un sommet vendredi prochain à Milan, en présence de hauts responsables européens dont la chancelière allemande Angela Merkel et les Premiers ministres italien Matteo Renzi et britannique David Cameron.
Kiev et les Occidentaux, qui ont pris des sanctions économiques sans précédent contre la Russie, accusent cette dernière d’avoir armé les rebelles prorusses dans l’est de l’Ukraine et d’avoir déployé en août des troupes régulières pour les soutenir.
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
Shell et Total dépensent 90% vers les  énergies fossiles, malgré leurs engagements
«Il s'agit d'un sujet essentiel, majeur». Interrogé en marge d'un déplacement à Besançon, le Premier ministre Jean Castex a promis des «annonces concrètes» face à des «actes inadmissibles», et annoncé qu'il se rendrait «très prochainement» à Nice où une fusillade a eu lieu en plein jour et où le ministre de l'Intérieur est attendu dans l'après-midi.
Le Conseil d'Etat aussi est réservé sur le projet de loi budgétaire pour la recherche
Dupond-Moretti s'auto-recadre après avoir annoncé une réunion du Congrès par Macron
Nouvelle hausse des inscriptions au chômage aux USA
Consultation illimitée sur tous les supports
