Dans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Municipales à Paris : un dernier débat sur un air de déjà-vu  «Macron va enjamber les municipales pour refermer au plus vite la parenthèse de son échec» Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Pause dans le déconfinement au Texas, restrictions en Guyane, redémarrage d'Orly… Le point sur le coronavirus Le Texas met en «pause» son déconfinement face au rebond de l'épidémie Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Taïwan tend officiellement la main aux Hongkongais Localisme, quand le vert vire au bleu marine Abonnés«Black Lives Matter» : chaque mot compte Face à la politique répressive au Niger, le silence coupable de la France Fin de cycle pour le populisme de gauche ? Roa Bastos, Jules César, Ravalec… La sélection livres de «Libé» Christoph Wiesner prend la tête des Rencontres d’Arles Trafic d'antiquités : «Il faut continuer de mettre en place la transparence» Trafic : antiquités d’origine non contrôlée AbonnésDans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Des propositions pour une réforme environnementale de la recherche AbonnésA Millau, le Burger King de la discorde AbonnésLa mer ne digère pas les mégots AbonnésPhilippe de Villiers voulait-il déboulonner des statues en 1989 ?  A-t-on retrouvé les auteurs de la vidéo annonçant la réouverture de la chasse à l'ours malgré son interdiction ? Audition à l'assemblée : Didier Raoult a-t-il changé d'avis sur une «deuxième vague» ? Le DRH du CHU de Toulouse gagne-t-il vraiment 22 000 euros par mois ? 
            Poutine ordonne le retrait des troupes russes de la frontière avec l'Ukraine
          Près de 20000 soldats sont en manœuvres depuis l’été dans la région de Rostov, dans le sud de la Russie.Le président Vladimir Poutine a ordonné au ministre de la Défense de retirer les troupes russes stationnées à la frontière avec l’Ukraine depuis cet été pour des exercices, a annoncé le Kremlin avant des discussions sur le fragile cessez-le-feu dans l’Est de ce pays. Depuis cet été, 17600 soldats sont impliqués dans des manœuvres depuis l’été dans la région de Rostov, dans le sud de la Russie. Le ministre de la Défense Serguei Shoigu a reçu l’ordre présidentiel après avoir rapporté que «l’entraînement d’été sur les champs de tir du district militaire Sud est terminé», a poursuivi le Kremlin.Vladimir Poutine doit rencontrer le président ukrainien Petro Porochenko à l’occasion d’un sommet vendredi prochain à Milan, en présence de hauts responsables européens dont la chancelière allemande Angela Merkel et les Premiers ministres italien Matteo Renzi et britannique David Cameron.Kiev et les Occidentaux, qui ont pris des sanctions économiques sans précédent contre la Russie, accusent cette dernière d’avoir armé les rebelles prorusses dans l’est de l’Ukraine et d’avoir déployé en août des troupes régulières pour les soutenir.partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondepartagertweeterGregory Porter, noires des iresAffable, le baryton américain véhicule à travers la musique une parole œcuménique, mais engagée, dans un pays agité de tensions raciales.Consultation illimitée sur tous les supports