Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Kadhafi : "Ce qui se passe en Libye est une mascarade"

Le dirigeant libyen déchu s'exprime dans un enregistrement diffusé par une télévision syrienne.
Le dirigeant libyen déchu Muammar Kadhafi a qualifié de "mascarade" les évènements en cours en Libye et a appelé les Libyens à "ne pas croire" qu'un changement de régime y est survenu, dans un enregistrement sonore diffusé mardi. "Ce qui se passe en Libye est une mascarade ne tenant que grâce aux bombardements aériens qui ne dureront pas éternellement", a déclaré le colonel Kadhafi dans l'enregistrement diffusé par la télévision Arraï basée en Syrie. "Ne vous réjouissez pas et ne croyez pas qu'un régime a été renversé et qu'un autre a été imposé à l'aide des frappes aériennes et maritimes", a-t-il ajouté.
"Il est difficile de renverser ce régime, car il représente des millions de Libyens", a-t-il poursuivi, affirmant que "toutes les tribus libyennes ont fait savoir à l'Otan que personne ne représente le peuple libyen". "Le seul pouvoir légitime est celui du peuple et des comités populaires et tout autre (pouvoir) est nul et illégitime", a-t-il estimé. "Je n'exerce plus le pouvoir depuis 1977 quand j'ai remis le pouvoir au peuple, marquant ainsi la création de la République des masses", a-t-il poursuivi. 
La chaîne de télévision arabe Arraï est le dernier média à recevoir des messages de Muammar Kadhafi, en fuite depuis la chute de son quartier général à Tripoli le 23 août. Dans le dernier message sonore diffusé le 8 septembre par Arraï Muammar Kadhafi avait fustigé "la guerre psychologique et les mensonges" à propos des spéculations sur son éventuelle fuite au Niger voisin. Le 12 septembre son patron, l'ancien député sunnite irakien Michane al-Joubouri, installé à Damas, avait lu un message attribué au leader déchu.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Vive Kadhafi

                    Nous remercions Kadhafi d'avoir tenu tête aux occidentaux qui croient nous coloniser d'une autre manière. Il faut des dirigeants comme Kadhafi, mais quand je vois des gens comme Wade, qui par leur ambition de s'éterniser au pouvoir supportent Sarkozy, et critiquent Kadhafi, je me demande quand nous aurons effectivement l'indépendance. Les chefs d’États africains opprimés par les occidentaux ont vite reconnu le CNT parce que les occidentaux ont demandé qu'ils fassent ainsi. 
C'est vraiment déplorable ce qui se passe en Libye, en Afrique, à quand l'indépendance totale de l'Afrique ?                
M Kadhafi doit tenir...

                    ... Jusqu'à la chute de l'empire americain, et l'implosion de l'europe, se qui ne saurait tarder, et ce pour la stabilité du maghreb, et du monde arabo-musulman. Cela ne peut plus durer ainsi, le monde ne tourne pas rond !                
Il envoie des messages à partir de la Syrie.

                    Dis- moi qui tu fréquentes je te dirai qui tu es.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
