Париж. 20 июля. INTERFAX.RU - Президент Франции Николя Саркози решил провести в среду встречу в Елисейском дворце с представителями ливийской оппозиции, пишет парижская газета "Либерасьон".В переговорах примут участие генерал Рамадан Зармух и полковник Ахмед Хашем, представляющие базирующийся в Бенгази Национальный совет. Кроме того, на встречу приглашен Сулейман Фортиа, который представляет в Национальном совете город Мисурату. Это - единственный крупный город на западе Ливии, находящийся под контролем противников Муамара Каддафи.Переговоры пройдут за закрытыми дверями, однако ливийские оппозиционеры планируют провести пресс-конференцию в одной из парижских гостиниц, чтобы рассказать об итогах визита во Францию.