Siete razones por las que Putin se 'marcha' ahora de Siria
Tras 167 días de bombardeos, el anuncio de Rusia de retirar el grueso de sus tropas en Siria se debe a que Moscú considera que ha evitado una derrota de su aliado al tiempo que ha logrado otros objetivos
Putin ordena la retirada de sus tropas en Siria
El presidente ruso, Vladimir Putin anunció ayer que retiraba el grueso de sus tropas en Siria, una decisión que ha pillado por sorpresa a sus socios occidentales. Las razones para salir ahora de esa guerra están tanto en los éxitos rusos como en los fracasos que han traído estos 167 días de bombardeos.
1. El régimen de Asad ya está a salvo.
Rusia ha evitado un cambio de régimen en Siria. Durante algunos compases del conflicto, Asad parecía condenado a derrumbarse, dejando vía libre a una expansión de la influencia suní a su costa en el país, un resurgir que daría alas a Arabia Saudí, aliada de EEUU y rival de Rusia en esa zona.
Siria es importante para Rusia. La alianza de Moscú y Damasco data de los años 70, cuando Hafez Asad, el padre del líder sirio, Bashar Asad, estaba al frente de la nación. No en vano es el único país más allá de los de la antigua URSS donde Rusia conserva bases. Putin ya ha adelantado que estos emplazamientos militares seguirán funcionando. Sus buenas relaciones con el gobierno de Asad permiten a Rusia tener una cierta influencia en Oriente Próximo y en cierta medida en el Mediterráneo.
2. Quitando tropas fuerza a Asad a negociar.
La retirada del grueso de las tropas rusas deja al líder sirio en una situación de mayor debilidad. Da la sensación de que los efectivos que dejará Rusia tras su repliegue permitirán proteger las bases, supervisar el alto el fuego e incluso lanzar nuevos ataques si fuera necesario. Pero la época en la que Asad recuperaba terreno empujado por los rusos ha terminado. Recientemente el líder sirio mencionó que estaba dispuesto a seguir reconquistando todo el país, y el embajador ruso en la ONU, Vitaly Churkin, le lanzó un aviso: la salida del atolladero sólo puede ser negociada, la victoria militar sólo será parcial. Asad ha recuperado posiciones, hasta 400 emplazamientos, según cálculos rusos. Y tiene casi cercado Alepo. Moscú quiere que ahora Damasco entienda que tiene el viento a favor para negociar, una situación que debe aprovechar. La propia secuencia de los hechos, con Putin telefoneando ayer al líder sirio tras reunirse con los ministros de Defensa y Exteriores, muestra que Asad sólo ha podido acatar la decisión rusa y agradecer el apoyo prestado. Ahora le toca hablar con los enemigos.
3. Ya ha erosionado el poder de sus adversarios.
Rusia no sólo ha combatido a los terroristas en Siria. Los 'moderados' del Ejército Libre Sirio han sufrido los ataques rusos, que a su vez han cortado los suministros de Turquía a los aliados suníes de EEUU. El freno a los combatientes considerados por Washington como 'moderados' ha reducido las opciones que presenta el país: o brutalidad terrorista el Estado Islámico o brutalidad estatal de Asad. EEUU ha terminado por reconocer un papel al régimen de Damasco en la crisis, y para los rusos esto es una muestra de que al final ha tenido que elegir y ha pasado por el aro.
4. Rusia ha vuelto al escenario internacional.
En esta nueva etapa de negociaciones Rusia tiene un lugar estelar. Copreside junto a EEUU el proceso de paz con la ayuda de la ONU, un triunvirato que encaja bien con el futuro multipolar por el que siempre ha abogado Moscú y que encima nos devuelve por un momento al escenario anterior a la caída de la URSS, cuando Washington y Moscú se repartían el mundo y las grandes crisis tratándose de tú a tú pero sin llegar a hacerse mucho daño. La intervención rusa ha forzado a occidente a negociar con Moscú, y esa ha sido una manera de meter a Asad en la negociación, y seguramente en la transición que en algún momento se abrirá en Siria. Moscú quería huir del escenario libio, en el que el poder de Gadafi fue demolido de manera violenta conduciendo el país al caos. Si en Siria la transición de un marco político a otro se hace de manera controlada (con elecciones y mesa de negociación, aunque todavía no se sabe por qué orden) un Asad fortalecido por los recientes avances va a poder defender mejor su postura, que entronca con los intereses de Moscú.
Putin ha conseguido dar la vuelta a la tortilla. Al principio EEUU sólo estaba dispuesto a mantener contactos con el Ejército ruso para evitar que sus misiones en Siria chocasen. Pero el último alto el fuego, alcanzado el 27 de febrero, fue negociado en Ginebra por EEUU y Rusia mano a mano.
5. Asad es un aliado problemático y la aventura no podía ser eterna.
Moscú ha padecido los quebraderos de cabeza de tener como aliado a un tirano capaz de masacrar a su pueblo con armas químicas. El apoyo aéreo prestado por los rusos ha posibilitado el avance de las tropas de Damasco, que han incurrido en notables carnicerías que han dejado al Kremlin en mal lugar. Según el Observatorio de los Derechos Humanos, 1.700 civiles han muerto por los bombardeos rusos desde el 30 de septiembre (cuando Moscú lanzó su operación) hasta el pasado 1 de marzo. Aunque el ejército sirio tiene vínculos con el ruso desde hace décadas, durante esta crisis ha quedado patente que Moscú no tenía tanta influencia sobre el Gobierno sirio, que ha cometido graves errores estratégicos. Siria se ha apoyado tradicionalmente en sus dos aliados: Irán y Rusia. Moscú siempre ha ofrecido su fuerza diplomática en foros donde Irán no tenía ninguna influencia, y ha aportado armamento. Pero Irán puso soldados sobre el terreno y propició el apoyo de Hezbolá a la causa de Asad. Por eso desde el inicio del conflicto, y a medida que ha ido entrando en fases más agudas en la que Damasco perdía terreno y empezaba a sentir el calor del fuego enemigo, el Gobierno sirio se ha inclinado más hacia Teherán y menos hacia Moscú. La incursión rusa ha nivelado un poco las cosas, pero Damasco se ha revelado como un aliado que a su vez cuenta y mucho con otros apoyos como Irán, que aunque mantiene buenas relaciones con Rusia lo cierto es que tiene grandes ambiciones respecto a Siria que no caben necesariamente en los planes de Moscú. Así que las operaciones conjuntas de rusos y sirios no podían durar eternamente.
6. Putin no tenía razones para seguir luchando
El líder ruso retira el grueso de sus tropas porque ha conseguido parte de sus objetivos. Y también porque ha quedado claro que no va a lograr el resto de las cosas que se proponía. La victoria militar total, echando a los terroristas de Siria, es imposible atacando sólo desde el aire. Tampoco ha conseguido comandar y codirigir una coalición internacional contra los terroristas, una idea que barnizó con un importante discurso ante la Asamblea de la ONU. El aislamiento internacional en que se sumió Rusia por su injerencia en Ucrania se ha atenuado en el lenguaje, pero en cuanto a los hechos sigue ahí: las sanciones se han renovado, Occidente sigue sin reconocer Crimea como territorio ruso y la exigencia a Rusia de que cumpla su parte del acuerdo de Minsk para pacificar Ucrania sigue encima de la mesa.
7. La guerra estaba siendo un mal negocio.
Es difícil calcular el coste de la guerra para Rusia. Fuentes próximas a los servicios de seguridad apuntan que Moscú ha conseguido trasladar el gasto en maniobras a la operación siria, manteniendo parte del despliegue dentro del presupuesto. Pero una agencia, RBC, ha cifrado en 370 millones de euros el coste de la guerra siria para Rusia. Es mucho dinero en un momento en el que el Gobierno ha hecho recortes del 10% en el presupuesto de todos los ministerios. El barril de petróleo no termina de recuperarse y el rublo sigue demasiado bajo.
La guerra de Siria tampoco ha suscitado una ola de orgullo nacional como la de Ucrania. Los rusos están muy ligados al país vecino, pero ven Siria como algo más lejano aunque compartan con su presidente la preocupación por el terrorismo. Los medios estatales rusos han obedecido los silbidos de su pastor y han olvidado los desmanes de Ucrania para centrarse en Siria y dibujar cada día contornos malvados para un nuevo enemigo: Turquía, que derribó un caza ruso y compite por la influencia en la zona. Pero a pesar de todos los esfuerzos de la propaganda estatal rusa el apoyo popular a la guerra en Siria ha sido modesto e irregular, con un importante 46% temiendo que el conflicto condujese a "un nuevo Afganistán" del que los soviéticos se retiraron derrotados.
No entiendo el empeño del periodista en buscar nubarrones en lo que ha sido una operación perfecta del Kremlin, se mire por donde se mire. Los puntos uno al cuatro de su análisis lo dejan claro. El resto desbarra bastante. Fiarse de los "análisis" del Observatorio de los Derechos Humanos en Londres tiene tela. Considerar que la operación no era "popular" en Rusia sólo es comprensible en un periodista que pasa sus días en Moscú entre la (minúscula) oposición al Kremlin. En cuanto al coste, ha sido un modelo de eficiencia que ha puesto los ojos de plato en la OTAN y ha disparado la cotización del armamento ruso de última generación.
370 millones es una ruina para Rusia. El Madrid se gastará más en fichajes este verano, pero para Rusia es la banca rota. Lo que hay que leer oiga.
Iniciar sesión para participar
Escriba aquí su comentario @jeanmoulinV #117Cerrar@ spamerkiller # 115 Solo 12 españoles? Según Salvador de Madariaga y cualquier historiador fueron unos 450-500 soldados españoles (sin contar los marineros), unos 30 caballos y 10 cañones, repartidos entre 11 naves, que efectivamente conquistar Mejico con solo 500 soldados españoles ya fue toda una hazaña, pero decir que fueron 12... Vamos con 12 no tenía ni para manejar una sola nave. Y las criticas que recibió Hernan Cortes por la matanza de Cholula por ejemplo, fueron de primera mano, precisamente de esos frailes como Fray Bartolome de las Casas, criticas más reales imposible. venga, hombre, que el chico se ha equivocado... pero no disimules, ya que vas de culto ¿no eran los trece de la fama, conquistadores de Perú? no te hagas el loco, para intentar desprestigiar a tu "rival"
@spamerkiller #115Cerrar@ jeanmoulinV # 107 por cierto en la conquista de América, por cada soldado enviamos tres frailes, así que las críticas que existieron no eran muy reales. Piensa que Hernán Cortés considerado uno de los tres mejores militares de la historia, conquistó el Imperio que abarca Méjico con solo otros doce españoles, es decir los trece de la fama. Quieto, spamerkiller, bien que le metas cera a ese capitalista pro-USA de Moulin, pero estás desbarrando... los 13 de la fama fueron con Pizarro, en Perú, no con Cortés en Méjico; Cortés tenía un par de centenares de españoles, pero miles de indios auxiliares aliados. Y la esclavitud, en España, fue abolida en 187... y tantos, no recuerdo ahora bien. Lo que se prohibió en 1519 fue traficar con indios, pero curiosamente no con negros o musulmanes. En todo caso, gracias, Putin, por ayudar a Europa contra esos miserables terroristas islámicos.
Escriba aquí su comentario @spamerkiller #125Cerrar@ jeanmoulinV # 117 Te olvidas, quizás porque no venga en la Wikipedia de la noche triste, donde el ejército español fue diezmado (30/6/1520) Después los trece de la fama vencieron en la batalla de Otumba (1521). Solo trece, para conquistar un Imperio de más de 15 millones de personas, aunque también 450 para derrotar a 15 millones de personas no resta mérito ninguno. Venggaaaaaaaa!!!! que fue PERÚ
@madafacken1000 #160Cerrar@ Cubanodemocrata # 158 ¿Propagandístico? No sabes la cantidad de familias que han esperado a dichos pilotos en los aeródromos militares. Ya lo creo que las familias estaran contentas. Es lo normal. Pero eso no cambia nada. La foto ridiculisima igual. Al estilo de Corea del Norte. Tan ridicula como las que soleis publicar de Putin montado a caballo o cuidando animales, etc, etc. Pura propaganda.
@Cubanodemocrata #158CerrarQue foto tan ridicula. Al estilo propagandistico que suelen usar en Corea del Norte. ¿Propagandístico? No sabes la cantidad de familias que han esperado a dichos pilotos en los aeródromos militares.
@jeanmoulinV #130Cerrar@ madafacken1000 # 120 @ spamerkiller # 122 Anda que raro sí, no viene en wikipedia.... : https://es.wikipedia.org/wiki/Leyes_de_Burgos " el indio tenía la naturaleza jurídica de hombre libre con todos los derechos de propiedad, que no podía ser explotado pero como súbdito debía trabajar a favor de la corona" Es decir los indios eran "hombres libres" pero por otro lado "Los Reyes Católicos son señores de los indios" "Se podía obligar a los indios a trabajar con tal de que el trabajo fuese tolerable y el salario justo, aunque se podía pagar en especias y no en dinero." "Se justifica la guerra de conquista si los indios se negaban a ser cristianizados". Mejoró sus condiciones sí, pero no fue una abolición de la esclavitud sino una legalización del trabajo forzoso. Como ya he dicho antes la esclavitud existió en las colonias hasta 1880. O porque creeis que hay negros en Cuba?..... En Cuba hay negros por que los llevaron como esclavos. Igual que Rusia esta llena de asiaticos por que los rusos le robaron su territorio a pueblos asiaticos. La mayoria de los rusos tiene hoy algo asiatico. Suficiente ver la cara de Putin para comprobar la mescla.
Que foto tan ridicula. Al estilo propagandistico que suelen usar en Corea del Norte.
@spamerkiller #133Cerrar@ jeanmoulinV # 130 Se llamaba " contrabando de esclavos" y la definición de contrabando según la RAE es : "Actividad ilegal que consiste en comerciar con productos prohibidos a los particulares por las leyes." Así que piensa un poco ¿cómo vamos a prohibir en 1880 lo que ya estaba prohibido en 1512?. Que daño han hecho la Colau y otros en su ánimo de destruir todo lo español. "La América española fue el gran destino inicial del tráfico esclavista por la práctica desaparición de la población indígena producida por el nefasto sistema de repartimiento y encomiendas" (Sistema establecido por las leyes de Burgos) "Sistema combatido frontalmente por uno de sus iniciales beneficiarios, Fray Bartolomé de las Casas, al afirmar que "ningún hombre es esclavo, todos los hombres son iguales y susceptibles de perfectibilidad". Afirmación que le valió la sarcástica crítica de promover la trata por su defensa de los indígenas, como si el médico que diagnostica una enfermedad fuera el responsable de la misma."
@spamerkiller #133Cerrar@ jeanmoulinV # 130 Se llamaba " contrabando de esclavos" y la definición de contrabando según la RAE es : "Actividad ilegal que consiste en comerciar con productos prohibidos a los particulares por las leyes." Así que piensa un poco ¿cómo vamos a prohibir en 1880 lo que ya estaba prohibido en 1512?. Que daño han hecho la Colau y otros en su ánimo de destruir todo lo español. El último. "El presidente Chirac, en nombre de Francia, y el premier Tony Blair, en nombre de Gran Bretaña, han pedido solemnemente perdón" "En España no se ha producido todavía una reflexión crítica de fondo" "a pesar del papel central que jugó nuestro país tanto en el establecimiento de la esclavitud ultramarina como en la resistencia a acabar con ella." http://elpais.com​/diario​/2007​/03​/27​/opinion​/1174946405_850215.html
@spamerkiller #133Cerrar@ jeanmoulinV # 130 Se llamaba " contrabando de esclavos" y la definición de contrabando según la RAE es : "Actividad ilegal que consiste en comerciar con productos prohibidos a los particulares por las leyes." Así que piensa un poco ¿cómo vamos a prohibir en 1880 lo que ya estaba prohibido en 1512?. Que daño han hecho la Colau y otros en su ánimo de destruir todo lo español. Es un tema muy interesante. Creo que con las leyes de Burgos lo que se pretendía era mejorar las condiciones de trabajo forzado de los indígenas, permitiendo al mismo tiempo el uso de esclavos negros traídos de Africa. Tal vez los negros eran peor considerados. En los pdfs de la UCM leo: "después de numerosas presiones británicas, firmó un tratado con Inglaterra en septiembre de 1817 por el que se comprometía a abolir en el plazo de tres años (1820) totalmente el comercio de negros en sus dominios. A cambio, el Gobierno español recibió la suma de 400.000 libras esterlinas en concepto de indemnización de los perjuicios que al erario público pudiera ocasionar tal medida." "Tras este tratado, el comercio de negros en las colonias españolas no sólo no desapareció sino que aumentó considerablemente". Si te empeñas en no creerlo puedo pasarte un enlace de google.books con el texto íntegro del Diario oficial de las sesiones de las Cortes de marzo de 1837.
