Кровавая бойня в ливийском Бенгази: 200 погибших, 800 раненыхОб этом сообщил сегодня спутниковый телеканал Al-Jazeera со ссылкой на правозащитные организации.
Все погибшие и пострадавшие имеют огнестрельные ранения, отмечают очевидцы происходящего. По словам врачей городской больницы, многие раненые находятся в очень тяжелом состоянии. Несмотря на то, что она уже переполнена, туда продолжают привозить все новых пациентов, сообщает Газета.Ru. Согласно сведениям очевидцев событий, военные, направленные в Бенгази для подавления восстания, используют против мятежников даже крупнокалиберное оружие. Ранее появились сообщения участников протестов о том, что по демонстрантам ведут огонь снайперы.BBC передает также, что в ходе боев погиб племянник Маумара Каддафи. В разговоре с корреспондентом ВВС один из врачей описал ситуацию в городе как "сущий ад". "Весь день на моих глазах заносили раненых. Многие с пулевыми ранениями в голову и грудь. У некоторых сломаны руки и ноги. Кругом была слышна стрельба", - сказал врач. В ночь на субботу в стране был отключен интернет, мобильная связь работает с перебоями. Кроме того, страна фактически закрыта для иностранных журналистов. Напомним, массовые беспорядки в Ливии продолжаются с 17 февраля. Пока Муаммар Каддафи, который находится у власти в Ливии уже более 40 лет, публично никак не реагировал на антиправительсвенные выступления.