РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
26.07.2007 00:00:00
Кто вы, гражданин Борисов?

						 Семен Никифиров						 					
Тэги: оружие, борисов, вертолеты, спаркВообще-то эти истории о мелких оружейных дилерах, торгующих стрелковым оружием или запчастями для вертолетов, гремели в бурные 90-е, когда процветал бизнес таких деятелей, как Виктор Бут или Олег Орлов. Кстати, возможно, оба они оказались связанными с американскими или британскими спецслужбами. Видимо, в штаб-квартирах ЦРУ и МИ-6 считают полезным, когда до поры до времени подобные авантюристы зарабатывают под бдительным контролем западных спецслужб свои кровавые миллионы, чтобы потом, в нужный момент, стать фигурантами хорошо срежиссированных антироссийских скандалов. Впрочем, усилиями главы «Рособоронэкспорта» Сергея Чемезова, личного друга президента Владимира Путина, такие персонажи были вытеснены из деликатного оружейного бизнеса. Тем удивительнее узнавать о редких сохранившихся динозаврах, пока еще выживающих в агрессивной для них среде. Познакомьтесь – Юрий Борисов, кадровый офицер Советской армии, до 1991 года был главным инженером Каунасского авиаремонтного завода, входившего в систему Минобороны СССР. После распада Союза он не стал перебираться в Россию, а занялся бизнесом, основав компанию «Шанс». По данным русской версии журнала Forbes, она торговала всем, чем придется, ≈ от трикотажа до шифера. Потом как бы случайно начала поставлять в Восточную Европу запасные части для вертолетов Ми-8, а затем занялась полномасштабным ремонтом румынских, чешских и польских вертолетов на все том же Каунасском заводе, где когда-то в советское время работал Борисов. Видно, уже тогда было в его бизнесе что-то настораживающее: в 1997 году из дела выходят партнер Борисова Иосиф Легенезов и почти все сотрудники и рабочие фирмы. До сих пор Легенезов упорно отказывается говорить о причинах разрыва, лишь невнятно намекая, что помимо гражданских вертолетов фирма Борисова могла ремонтировать и военные геликоптеры из «проблемных» стран и регионов. Именно тогда наш герой попадает в поле зрения литовских спецслужб. В 1998 году на волне дефолта Борисов покупает крупнейший российский завод по ремонту винтокрылых машин – СПАРК (Санкт-Петербургская авиаремонтная компания), и вот тут-то и начинается самое интересное. Производственные возможности СПАРКа несравнимы с разграбленными цехами Каунасского завода. Но, перенеся производство на СПАРК, Борисов почему-то сохраняет торговую фирму «Авиабалтика», которая по-прежнему базируется в Литве и занимается поиском контрактов по всему миру. По мнению Легенезова, военные вертолеты из Африки и Азии приходили в Литву, где их разоружали, и дальше они уже под видом гражданских перегонялись на СПАРК. Любопытная получается картина: под завязку инфильтрованные британскими и американскими агентами литовские спецслужбы следят за сомнительными сделками Борисова, но не препятствуют им. А работающие при пристальном внимании западных разведок литовские банки кредитуют контракты «Авиабалтики». Дальше судьба Борисова проделывает такой кульбит, какой нечасто выпадает на долю простого смертного: в 2001 году он знакомится с многообещающим политическим деятелем Литвы Роландасом Паксасом и быстро становится ближайшим конфидентом, а затем и спонсором его президентской кампании. Став главой государства, Паксас в апреле 2003 года своим декретом предоставил Борисову литовское гражданство, которое было потом оспорено судебными властями Литвы. Внутренний скандал о связях Паксаса с вертолетно-оружейным дилером быстро набрал обороты, и в апреле 2004 года Паксас потерял свой пост, став первым в истории Европы президентом, подвергнутым процедуре импичмента. Интересно во всей этой истории то, что Паксас был единственным в Прибалтике политическим деятелем, который хоть в какой-то мере считался с интересами России, например, лоббировал проект продажи Мажейкяйского НПЗ российскому «ЛУКОЙЛу». Сейчас операции западных политиков и бизнесменов по сдерживанию экспансии российского бизнеса в Европу у всех на слуху, а ведь одной из первых таких историй была именно отставка пророссийского президента Литвы, случившаяся из-за столь странного приятельства с Борисовым. Успел отметиться наш герой и в другой истории – с ремонтом для Ирака польских вертолетов советского производства. В 2004 году создаваемая американцами «новая» иракская армия выразила желание закупить 40 вертолетов Ми-17. Машины поставляла Польша, которая за свою проамериканскую позицию по иракской войне получила от марионеточного багдадского режима несколько крупных оружейных контрактов. Но, как пишут «Ведомости» (08.08.06 г.), перед поставкой в Ирак вертолеты прошли ремонт и модернизацию на┘ российском СПАРКе! Интересная получается политика у то ли российского, то ли литовского гражданина Борисова. Официальная позиция России, ее президента Владимира Путина заключается в осуждении агрессии США против суверенной страны и ее незаконной оккупации, а отдельная компания СПАРК ради своей выгоды готова сотрудничать неизвестно с кем. Вообще-то дипломаты из российского посольства в Багдаде давно предупреждали, что, как только Россия засветится в поставках оружия марионеткам, персонал российских учреждений в Ираке окажется под угрозой терактов и похищений. Так и случилось. В июне 2006 года автомобиль российского посольства в этой стране подвергся нападению, один из сотрудников был убит, а остальные похищены и через некоторое время зверски казнены. Прогноз профессионалов МИДа оказался ужасающе точным. Вывод из всей этой истории можно сделать один. Государство последовательно наводит порядок во всех областях жизни страны. Сначала был восстановлен контроль в области торговли оружием, затем в авиастроении и кораблестроении. «Рособоронэкспорт» и его дочернее предприятие «Оборонпром» восстановили государственное влияние в вертолетостроительной отрасли, сломив сопротивление местных феодальных баронов и плутоватых менеджеров. Не пора ли сделать еще один шаг и взять под государственную опеку хотя бы того же «Рособоронэкспорта» и не слишком прозрачную сферу ремонта вертолетов? В сущности, чем, кроме масштабов, отличаются бывшие до недавнего времени частными владениями АвтоВАЗ или ВСМПО-Ависма и ремонтный завод СПАРК?Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс