Miles exigen en Yemen la renuncia de SalehSaná.Cientos de miles de personas se manifestaron el lunes en la capital de Yemen y en otras ciudades importantes para exigir la rápida salida del presidente del país y criticar las propuestas para una transferencia gradual del poder.Arabia Saudita, con el respaldo de EU, ha propuesto que el presidente Alí Abdalla Saleh renuncie en un plazo de 30 días y entregue el poder a su vicepresidente. Un gobierno de unidad nacional manejaría la nación hasta que se realicen elecciones.Saleh, quien está siendo atendido en Arabia Saudita por heridas sufridas el mes pasado durante un ataque a su palacio, se ha negado a avalar la propuesta.Líderes manifestantes dijeron el lunes a decenas de miles en Saná, capital del país, que tales planes de transición solo prolongarían la crisis política de Yemen. Señalaron que quieren un cambio rápido. Mientras tanto, un funcionario de seguridad dijo que una persona murió y tres resultaron heridas cuando fuerzas de la Guardia Republicana bombardearon un área de la ciudad de Taiz, donde atacaron a miembros tribales armados. El funcionario pidió no ser identificado debido a que no estaba autorizado a hablar con reporteros.
LO MÁS LEÍDO1Comienza la autodefensa en fraccionamientos y colonias ante el robo 2No deben ser invisibilizados 