Ukraine: rencontre Kerry-Lavrov à Paris pour tenter d'amorcer une sortie de crise
Publié le



30-03-14 à 19h14


à Paris (AFP)
Le secrétaire d'Etat américain John Kerry et le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov ont entamé dimanche à Paris des discussions pour tenter de trouver une issue à la crise ukrainienne, Moscou proposant une solution fédérale que Kiev rejette.
Les deux hommes se rencontrent à la résidence de l'ambassadeur russe à Paris pour tenter de trouver une sortie de crise et mettre fin au bras de fer entre Moscou et les Occidentaux depuis le rattachement mi-mars de la Crimée à la Russie.
Ces négociations d'urgence sur la crise ukrainienne ont été organisées en quelques heures après un entretien téléphonique vendredi soir entre Barack Obama et Vladimir Poutine, le premier contact entre les deux chefs d'Etat depuis l'annonce par Washington de sanctions économiques visant l'entourage proche du président russe.
Ils sont convenus de la nécessité de pourparlers rapides pour mettre fin à l'escalade et au bras de fer entre Russes et Occidentaux depuis le rattachement de la Crimée à la Russie mi mars. Selon Washington et Kiev, Moscou a massé des troupes le long de la frontière avec les régions orientales de l'Ukraine, russophones et théâtre de manifestations séparatistes, en vue d'une possible invasion.
John Kerry, qui rentrait à Washington après une visite au Proche-Orient, a changé ses plans en cours de route pour rejoindre Paris dès samedi soir. Il devait retrouver son homologue russe à 18H30 (16H30 GMT) à la résidence de l'ambassadeur de Russie, après un entretien avec le chef de la diplomatie française Laurent Fabius.
M. Lavrov a appelé les Occidentaux à soutenir une proposition visant à donner une plus grande autonomie aux régions de l'Est et du Sud de l'ex-république soviétique, dans le cadre d'une solution fédérale.
"Si nos partenaires sont prêts, alors la Russie, les Etats-Unis et l'Union européenne pourraient former un groupe de soutien à l'Ukraine et formuler un appel conjoint à ceux qui sont maintenant au pouvoir à Kiev", a déclaré le chef de la diplomatie dans une interview diffusée dimanche sur la chaîne de télévision publique Pervy Kanal.
Une structure fédérale "protégerait les droits de ceux qui vivent en Ukraine, et principalement de la population russe qui nous importe", a souligné M. Lavrov.
Mais Kiev a sèchement rejeté dimanche la proposition russe d'une fédéralisation.
"Nous voudrions recommander à la Russie de cesser de dicter ses ultimatums à un pays souverain et indépendant et de reporter son attention sur la situation catastrophique et l'absence totale de droit de ses propres minorités, y compris ukrainiennes", a indiqué le ministère ukrainien des Affaires étrangères dans un communiqué.
- "Pas d'approche commune" -
Le fossé à combler entre Washington et Moscou reste également important, et la base même des discussions entre MM. Kerry et Lavrov, rompus aux pourparlers difficiles sur la Syrie, est déjà contestée.
De source diplomatique américaine, on évoque une proposition américaine à laquelle Washington aurait demandé "une réponse écrite" et qui prévoierait surtout un retrait des troupes russes de la frontière ukrainienne.
Pour autant, a insisté samedi à Moscou un vice-ministre des Affaires étrangères, Sergueï Riabkov, "il n'y a pas de plan unique" et pas "d'approche commune".
La Russie ne montre aucune intention de revenir sur son absorption à marche forcée de la Crimée. Un mois après l'arrivée des premières forces russes sur la péninsule de la mer Noire, deux semaines après le référendum jugé illégal par les Occidentaux, le territoire est considéré par Moscou comme faisant partie de la Fédération de Russie.
Dans une tribune publiée dans plusieurs journaux européens, le secrétaire général de l'Otan Anders Fogh Rasmussen a accusé la Russie d'avoir, en Crimée, "bafoué le principe que chaque Etat est souverain et libre de choisir son propre destin".
La perte de la Crimée, sans combat, constitue une humiliation pour le gouvernement de transition à Kiev. Le sujet enflamme la campagne électorale pour la présidentielle du 25 mai, qui s'est accélérée samedi avec l'investiture des candidats des principaux partis.
Les pro-européens partent grands favoris et notamment le milliardaire et ancien ministre Petro Porochenko. Ce magnat du chocolat et des médias de 48 ans a reçu le soutien samedi de l'ex-boxeur Vitali Klitschko, qui renonce à la présidentielle et va briguer la mairie de Kiev.
M. Porochenko, réputé comme un personnage de compromis, devra résister à un challenger redoutable: la controversée Ioulia Timochenko. A 53 ans, l'ex-Premier ministre, qui vient de passer deux ans en prison, se montre déterminée à effacer sa défaite de 2010 face à Viktor Ianoukovitch et mène campagne en ciblant Vladimir Poutine et promettant de reprendre la Crimée.
Après la prise de contrôle des bases militaires ou encore le passage au rouble, la péninsule a franchi une étape supplémentaire, très symbolique, dans la nuit de samedi à dimanche, quand les horloges de la gare de Simféropol, sa capitale, ont été avancées de deux heures pour afficher la nouvelle heure officielle en Crimée: celle de Moscou.
A lire également

Les plus consultés depuis 24h

Les derniers articles de ParisMatch.be

Facebook

Cover-PM

cover-ci

Immobilier pour vous

Recevez nos newsletters
Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
| Droit d'auteur
| Charte de la vie privée
| Police de Cookies
