Aseguran que Gadafi está dispuesto a renunciar
AP/ PARÍS
martes 12 de julio 2011, actualizada 10:32 am
Maomar Gadafi "está dispuesto para irse" de Libia, según emisarios del líder libio citados el martes por el ministro francés de Relaciones Exteriores.
"Hemos recibido emisarios según los cuales 'Gadafi está dispuesto a marcharse. Analicémoslo''', dijo Alain Juppe.
El funcionario aclaró que aunque los contactos no son unas negociaciones propiamente dichas, "todo el mundo (envuelto en la guerra civil de Libia) ha mantenido contactos con todos los demás".
"El régimen libio envía sus mensajeros por todas partes, a Turquía, a Nueva York, a París", agregó.
El vocero de la Cancillería Bernard Valero insistió que los contactos con libios allegados a Gadafi no son negociaciones.
Negó además que Francia haga de mediadora entre el régimen de Trípoli y los insurgentes libios al transmitir mensajes cuando los funcionarios franceses se entrevistan con los emisarios de Gadafi o que las autoridades francesas hayan asumido un papel destacado en dichos contactos.
Los insurgentes, "si tienen la intención de enviar mensajes" pueden hacerlo por su cuenta, dijo Valero en una rueda de prensa.
Además, se negó a identificar a los emisarios libios y se limitó a decir que están muy allegados a Gadafi y que se han desplazado a varias capitales importantes.
Francia tuvo un papel puntero en la campaña aérea de la OTAN contra las fuerzas de Gadafi, un mandato de la ONU para proteger a resistencia civil a un régimen de cuatro décadas.
LO MÁS LEÍDO
1Torreón rompe récord de hospitalizaciones por COVID-19
2Les cambian el nombre a Los Dos Carnales en el programa Hoy
¿Por qué vacunarse de la gripe si lo que nos asusta es el COVID-19?
¿Cómo eliminar los pelos de gato de la ropa?
Joven peruano noquea a congresista durante una entrevista en vivo-
¿Por qué vacunarse de la gripe si lo que nos asusta es el COVID-19?-
¿Cómo eliminar los pelos de gato de la ropa?-
