.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
»

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
»

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Jueces plantan frente al presidente egipcio
El presidente de Egipto, Mohamed Mursi, encara el reto de una rebelión de jueces, quienes lo acusaron este sábado de expandir las potestades presidenciales en detrimento del poder judicial, lo que profundiza una crisis que ha provocado violencia en las calles y ha expuesto las profundas divisiones del país.
El Club de Jueces de Egipto, un órgano que representa a los jueces en todo el país, llamó a una huelga durante una reunión interrumpida por gritos exigiendo la "caída del régimen", la frase de batalla en el levantamiento que derrocó a Hosni Mubarak el año pasado.
Opositores y partidarios de Mursi -que representan la división entre los recientemente empoderados islamistas y la oposición más secular- han llamado a manifestaciones rivales para el martes por el decreto del mandatario que ha provocado preocupación en Occidente.
El decreto, emitido el jueves, es parte del esfuerzo del nuevo Gobierno por consolidarse tras hacer a un lado en agosto a funcionarios de la era Mubarak. La norma impide que las decisiones de Gobierno puedan ser revisadas por la justicia hasta que un nuevo Parlamento sea elegido el año próximo.
También protege a la asamblea dominada por islamistas y que redacta la nueva Constitución de Egipto de una serie de desafíos legales que han amenazado al órgano con la disolución y ofrece la misma protección a la Cámara Alta del Parlamento, controlada igualmente por islamistas.
El Consejo Judicial Supremo, la máxima autoridad judicial de Egipto, dijo que el decreto de Mursi es un "ataque sin precedentes" a la independencia judicial, según informó la agencia noticias estatal. El Club de Jueces, que se reunió en El Cairo, llamó a Mursi a anularlo.
Esa exigencia también fue formulada por el prominente líder de la oposición Mohamed ElBaradei, quien dijo que "no existe espacio para el diálogo cuando un dictador impone las medidas más opresivas y repugnantes y entonces dice 'dividamos la diferencia'".
"Estoy esperando para ver, ojalá pronto, una declaración muy enérgica de condena por parte de Estados Unidos, Europa y de todos a los que realmente les importa la dignidad humana", agregó ElBaradei en una entrevista con Reuters y Associated Press.
Más de 300 personas resultaron heridas el viernes en actos de violencia durante protestas contra el decreto. Se registraron ataques contra al menos tres oficinas de los Hermanos Musulmanes, el movimiento que llevó a Mursi al poder.
(Con inforormación de REUTERS)
Vea también

Se han publicado 1 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Es altamente lamentable,que los logros del pueblo egipcio,que levanto los estandartes,mas altos de la caída de un regimen,vergonsozo y oprobioso,saquedor de la riquesa del pueblo egipsio sea hoy pisoteado por mohamed mursi,con el peligro latente,de dividir en una lucha peligrosa,y esteril,detras de de esto tienen que estar,los interes nada dignos y calculamente para,encender la lucha fraticida del pueblo egipsio,de la cual la cara visible es muhamad mursi,a los mecanismos imperiales,pareciera convenirles,pero el medio oriente,es una zona propensa,a que esta situacuón se convierta en pretexto, para una nueva invasion,en nombre de la democracia,recordemos que el blanco desastros podria ser iran,nasser el gran lider arabe no hubiera permitido,esta situacion para detener,el avance de lrevucion genuina,los medios mediaticos como una mascarada,declaran que hay preocupación en occidente,si sus aparatos de inteligencia,y su poderío militar estan detras,de la gran preocupación.
Se han publicado 1 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Vea también

Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Política                     »

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
Noticias, Sociedad                     »

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Noticias, Economía                     »

Aeropuerto Internacional José Martí reiniciará operaciones el próximo 15 de noviembre
Temas del día
Tony y los Papos, un abuelo delegado (+ Fotos)
Comisiones Permanentes desarrollan sesiones de trabajo mediante videoconferencia (+Fotos)
Las 3 del día: Un resumen de las noticias de la semana (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Cuba reporta 37 nuevos casos positivos de COVID-19, ningún fallecido y 82 altas médicas
Subida de precios ¿Se respeta el dinero ajeno?
Solo la cooperación y la solidaridad internacional podrán salvar a la humanidad de esta grave crisis
Reinicio del Curso Escolar
Taller de experiencias de instructores de arte se celebrará de manera virtual
Realizarán exámenes de ingreso en La Habana, Sancti Spíritus y Ciego de Ávila, a partir del 3 de diciembre
Desde Cuba: Reinicio del curso escolar, medidas y condiciones sanitarias en los centros educacionales
