France Lagarde à l'Elysée pour parler zone euro avec Sarkozy
Lagarde à l'Elysée pour parler zone euro avec Sarkozy
Publié le 11/01/12 à 00h00
— Mis à jour le 29/01/14 à 12h33
La directrice générale du Fonds monétaire international (FMI) Christine Lagarde s'est entretenue mercredi pendant trois quarts d'heure avec Nicolas Sarkozy de "la situation économique internationale", particulièrement la zone euro et la Grèce.
L'ex-ministre de l'Economie n'a pas fait de déclaration à l'issue de ce rendez-vous. Elle a ensuite déjeuné pendant près d'une heure avec François Fillon à l'Hôtel de Matignon, où elle ne s'est pas non plus exprimée.
Mme Lagarde s'est également entretenue en matinée avec son successeur à Bercy, François Baroin.
La directrice générale du FMI a rencontré mardi à Berlin la chancelière allemande Angela Merkel, son ministre des Finances Wolfgang Schaüble et celui de l'Economie Philipp Rösler, à l'heure où un accord se profile sur l'effacement volontaire d'une partie de la dette grecque par les banques privées.
Le FMI, la Commission européenne et la Banque centrale européenne (BCE), qui forment la "troïka" des prêteurs actuels de la Grèce, doivent donner leur feu vert à une nouvelle tranche d'aide financière à Athènes pour lui éviter un défaut de paiement.
M. Sarkozy et Mme Merkel n'ont pas caché lundi, lors d'une rencontre bilatérale à Berlin, que la situation de la zone euro était toujours "tendue, extrêmement tendue même", malgré l'accord, en décembre, des pays de l'Union européenne à l'exception du Royaume-Uni, sur un renforcement de leur discipline budgétaire et de leur gouvernance économique.
Les chefs d'Etat et de gouvernement de l'UE doivent se retrouver le 30 janvier à Bruxelles pour un nouveau sommet.
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM
© Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
