Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie - Bachar el-Assad : "Seul un fou pourrait tuer son propre peuple"

Dans un entretien à une chaîne américaine, le président syrien a nié avoir donné l'ordre d'abattre les manifestants dans son pays.
Le président syrien Bachar el-Assad a nié avoir donné l'ordre de tuer des manifestants dans son pays, affirmant que seul "un fou" ferait cela, dans un entretien accordé à la chaîne de télévision américaine ABC News diffusé mercredi. Le président syrien a par ailleurs remis en cause le bilan de 4 000 morts dans la répression des manifestations avancé par l'ONU, affirmant que "la majorité" des personnes tuées étaient "des partisans du régime, et non l'inverse". Il a également minimisé les conséquences des sanctions prises contre son pays, soulignant que ce n'était "pas quelque chose de nouveau".
"On ne tue pas sa population... Aucun gouvernement dans le monde ne tue son propre peuple, à moins d'être mené par un fou", a déclaré le président syrien au cours de l'entretien. Concédant toutefois que des membres des forces armées avaient pu aller trop loin, il a poursuivi : "Toute réaction violente a été le fait d'un individu, et non pas d'une institution." "Il y a une différence entre une répression politique délibérée et quelques erreurs commises par certains responsables. Il y a une grande différence", a-t-il ajouté. "Il n'y a pas eu d'ordre demandant de tuer ou d'être violent", a-t-il affirmé.
Le nombre de morts minimisé
Interrogé sur le bilan avancé par l'ONU de 4 000 morts dans la répression des manifestations qui secouent le pays depuis neuf mois, Bachar el-Assad a répondu : "Qui a dit que l'ONU était une institution crédible ?" Le président syrien a par ailleurs assuré que "la plupart des personnes tuées" dans les heurts étaient "des partisans du régime, et non l'inverse", citant le chiffre de 1 100 soldats et policiers morts. Interrogé sur les sanctions prises à l'encontre de la Syrie pour faire pression sur son régime, Bachar el-Assad en a minimisé la portée : "Nous sommes visés par des sanctions depuis 30, 35 ans. Ce n'est pas quelque chose de nouveau", a-t-il jugé.
"Nous ne sommes pas isolés. Les gens vont et viennent, il y a des échanges commerciaux, vous avez tout ce que vous voulez", a-t-il déclaré.

La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
La preuve par l'image...

                    Lever l'index droit fait fermer l'oeil gauche et inversement...                
La Syrie

                    Bonjour, 
Tuer plus de 4000 citoyens, et dire qu'il s'agit là "de quelques erreurs commises par certains responsables" relève de la folie. Oui, Al Assad est fou. Cette phrase révèle à quel point il est sanguinaire. Je pense que la machine de répression syrienne ne peut jamais prendre de décision (crime) sans l'aval du chef d’État. 
Et ceci est vrai pour tous les chefs d'états arabes ! Mais ce qui ne se comprend pas, c'est pourquoi le gouvernement américain propose à l’Égypte de lui envoyer des armes anti- soulèvement. Autrement dit, des armes pour réprimer les citoyens ! 
Deux poids deux mesures.                
La phrase lui ressemble bien

                    Oui ce Assad est non seulement un fou, mais s'il trouve un plus fou que lui il le tuerait pour rester le seul fou au monde...                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
