Довольно спокойная обстановка наблюдается сегодня в ливийской столице, однако до полного восстановления стабильности еще далеко, сообщает британская телерадиокорпорация ВВС.

Поскольку город практически целиком перешел в руки революционеров, обстановка в Триполи успокоилась, особенно по сравнению со вторником, однако еще остались одиночные очаги сопротивления, которые не сдаются, отмечает ВВС.

До сих пор продолжается перестрелка в окрестностях районе Баб аль-Азизийя, в котором расположена укрепленная резиденция полковника Муаммара Каддафи, захваченная повстанцами накануне.

Тем не менее в среду в городе намного безопаснее, чем было в последние дни. Многие люди отмечают победу над режимом Каддафи, поздравляют друг друга на улицах. Бойцы оппозиции стреляют в воздух в честь победы.

Сообщается, что ночью в оплоте повстанцев городе Бенгази был организован салют.

Основной проблемой, с которой руководство повстанцев сталкивается в Триполи в данный момент, является мародерство, отмечают корреспонденты ВВС.

Лидер революционеров Мустафа Абдель Джалиль лично предупредил своих бойцов ни в коем случае не совершать мстительных расправ и не сводить старые счеты.

Однако еще не вся страна покорилась повстанцам. ВВС подчеркивает, что родной город Каддафи Сирт, например, еще остается в руках его сторонников. Однако руководство повстанцев не спешит идти на них войной.

«Мы пошлем к ним переговорщиков и надеемся, что они добровольно сдадутся и перейдут на нашу сторону», - говорит представитель сил революции.

Как писали «Актуальные комментарии», президент РФ Дмитрий Медведев считает, что успех ливийских повстанцев в наступлении на Триполи не означает, что военный потенциал сил, верных Муаммару Каддафи, исчерпан.Ранее Каддафи произнес речь в эфире одной из радиостанций в Триполи. В своей речи он призвал сторонников бороться против находящихся в Триполи вооруженных оппозиционеров.Напомним, после шести месяцев боев с правительственными войсками, повстанцам удалось склонить чашу весов на свою сторону и войти в минувшие выходные в ливийскую столицу Триполи. Город почти взят, однако, отдельные очаги сопротивления верных Каддафи сил до сих пор полностью не ликвидированы.По мнению главы российского МИД Сергея Лаврова, ситуация в Ливии близится к развязке.