Повстанцы заявили, что контролируют 95% территории ЛивииВоенный представитель ливийских повстанцев в среду, 24 августа, заявил, что отряды оппозиции почти полностью контролируют страну."Режим Каддафи пал,
95% территории Ливии находятся в руках повстанцев", - сказал в эфире
телеканала Аль-Джазира полковник Абдалла Абу Афра, который является официальным
представителем военного комитета Переходного национального совета Ливии.Напомним, в середине
февраля в Ливии начались массовые демонстрации с требованием ухода правящего
страной более 40 лет Каддафи, которые впоследствии переросли в вооруженное
противостояние между правительственными силами и мятежниками. Число жертв этого
противостояния, по разным данным, составляет тысячи человек.В марте после
соответствующей резолюции ООН военную операцию в Ливии начала коалиция западных
стран под руководством НАТО.20
августа противники Каддафи начали штурм Триполи. В понедельник повстанцы
заявили о захвате ливийской столицы. Однако во вторник в районе резиденции
полковника возобновились ожесточенные бои. Вечером 23 августа
повстанцы захватили укрепленный правительственный квартал Баб аль-Азизия, а
один из лидеров мятежников заявил, что оппозиция выиграла бой за Триполи. При
этом Муаммар Каддафи выступил с радиообращением к нации и заявил, что сдача
повстанцам правительственной резиденции в столичном квартале Баб аль-Азизия
была "тактическим маневром". Накануне СМИ сообщили, что войска
Каддафи начали обстрел центра Триполи.24
августа Переходный Национальный совет Ливии предложил награду в 1,7 миллиона
долларов за Муаммара Каддафи, живого или мертвого. Ранее в ночь на 23 августа Сейф
аль-Ислам Каддафи сообщил, что его отец находится в Триполи в безопасности. Однако в
настоящее время местонахождение полковника неизвестно.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка