¿Quién mata con armas químicas en Siria?
La OPAQ confirma que se utilizó gas sarín en el ataque de abril, pero no aclara su autoría
Un informe emitido esta semana pasada por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ), el organismo encargado de verificar el tratado internacional, ha confirmado que en el ataque del 4 de abril contra población civil en la ciudad siria de Jan Sheijun y en el que perecieron más de 80 personas, fueron utilizadas armas químicas y más concretamente gas sarín, un agente nervioso que provoca parálisis y asfixia en los seres humanos a los diez minutos de haberlo respirado. El viernes, el director general de la OPAQ emitió un comunicado en que afirmaba que “los autores de este horrible ataque deben rendir cuentas por sus crímenes”. Sin embargo, el informe no emite conclusión sobre quién fue el responsable del masivo asesinato.
Las imágenes de niños y bebés asfixiados conmovieron al mundo y a los pocos días el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ordenó por sorpresa un ataque de represalia contra una base aérea del ejército sirio. Fue el primer ataque del ejército estadounidense contra el régimen de Bashar el Asad y la iniciativa más unánimemente aplaudida –por no decir la única– del nuevo presidente de Estados Unidos, pero pronto han surgido voces denunciando que la orden de Trump no fue más que una arbitrariedad propagandística.
Bashar el Asad negó rotundamente haber ordenado el ataque químico y sus aliados rusos e iraníes secundaron al dictador y acusaron a Estados Unidos de violar el derecho internacional al atacar a un estado soberano. El Kremlin fue más allá y dio otra versión de los hechos, según la cual la aviación siria “golpeó accidentalmente un arsenal de armas químicas que pertenecían a rebeldes o terroristas”.
Inevitablemente, el régimen sirio es el principal sospechoso, puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas. El entonces presidente estadounidense Barack Obama anunció represalias, pero in extremis cambió de planes y aceptó un acuerdo según el cual el régimen sirio se comprometía a destruir –bajo supervisión internacional– su arsenal químico y firmaba la Convención que prohíbe producir, almacenar y usar armas químicas.
Trump ordenó  una limitada represalia a El Asad pese a que sus asesores no tenían claro quién gaseó con  sarín
En el 2014, la OPAQ e incluso el entonces secretario de Estado, John Kerry, confirmaron que el arsenal químico sirio había sido destruido. Un año más tarde, expertos de Naciones Unidos encontraron rastros de agentes neurotóxicos letales utilizados para fabricar armas químicas en un lugar de Siria, lo que hizo aumentar las sospechas de que el régimen de El Asad no estaba cumpliendo con la Convención.
Siria y Rusia afirman en cambio que el Estado islámico y Al Qaeda han acumulado su propio arsenal químico. Su tesis es que los yihadistas han conseguido armas químicas en Irak y las transportan a Siria en camiones. La ONU también ha confirmado que el Estado Islámico dispone de material para fabricar armas químicas.
Esta controversia sobre quién es más sanguinario, si Bashar el Asad o los yihadistas, ha adquirido interés en el análisis de la estrategia de Donald Trump y la justificación del bombardeo que ordenó el presidente de EE.UU. Es cierto que además de Estados Unidos, los aliados europeos e incluso organizaciones no gubernamentales como Human Rights Watch han acusado sin ambages al régimen de El Asad de ser el responsable del ataque químico de abril. Pero nuevas informaciones revelan que el presidente de Estados Unidos decidió tomar represalias a pesar de que la Inteligencia militar estadounidense no encontró evidencias de que el ataque químico de Jan Sheijun fuera perpetrado por el ejército de El Asad.
El periodista Seymour Hersh, el premio Pulitzer que destapó la masacre de My Lay en la guerra de Vietnam y el escándalo de la prisión de Abu Ghraib, ha removido algunas conciencias, publicando –no en Estados Unidos sino en el  Die Welt alemán– un extenso informe con testimonios del Pentágono y de los servicios de Inteligencia, que hablan bajo condición de anonimato, y que le llevan a la conclusión de que “Trump emitió la orden a pesar de haber sido advertido por los servicios de inteligencia de Estados Unidos que no existía ninguna evidencia de que los sirios habían utilizado un arma química”.
Desde luego, la orden de ataque de Trump causó sorpresa porque horas antes había insistido en que él pensaba ejercer estrictamente como “presidente de Estados Unidos y no como presidente del mundo” y que no daría lecciones a los demás países de cómo deben vivir. Era una manera de decir que, a diferencia del planteamiento de Obama, el derrocamiento del sanguinario régimen sirio no figuraba entre sus objetivos, una idea que ha sido reiterada por el portavoz de la Casa Blanca, Sean Spicer. Es lo que ha dado pie a pensar que el bombardeo contra la base siria, del cual se anunció previamente a los rusos y tuvo un alcance muy limitado, no fue exactamente escarmentar a Bashar el Asad, sino aprovechar la conmoción que generaron las imágenes en televisión para presentarse ante la opinión pública estadounidense como un presidente expeditivo.
Trump se había burlado de su antecesor, Obama, tratándole como un presidente débil, porque después de prometer represalias a los ataques químicos de El Asad, luego consideró más eficaz forzar diplomáticamente la destrucción del arsenal. Obama escuchaba a sus asesores y a la OPAQ, en cambio Trump está claro que va por libre, porque toma sus decisiones sin contar con los criterios estratégicos de sus asesores. La semana pasada, la Casa Blanca emitió un comunicado asegurando que el régimen de El Asad vuelve a las andadas y prepara un nuevo ataque químico. Y se amenazaba al dictador con pagar “un alto precio”. Era una amenaza de guerra, pero en el Pentágono y el Departamento de Estado se enteraron por la prensa, aunque, al día siguiente, corroboraron las sospechas del presidente. Faltaría más.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
