Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Portavoz de Trump dice que Hitler no usó armas químicas Sean Spicer comparó el accionar de Hitler con el del presidente sirio Bashar al Assad y dijo que "ni siquiera alguien tan despreciable como Hitler cayó tan bajo de emplear armas químicas".El portavoz de la Casa Blanca, Sean Spicer, generó polémica y se vio obligado este martes (11.04.2017) a disculparse reiteradamente luego de que al parecer omitiera el uso de cámaras de gas por parte de Adolf Hitler.Opinión: la doctrina de Trump, guardián del mundo Siria: “El ataque estadounidense infringió el derecho internacional“EE. UU. calificó su bombardeo contra una base aérea como “fuerte señal para Assad”. La operación es criticada por expertos como Stefan Talmon, quien explica la razón en esta entrevista. (11.04.2017)EE. UU., China y Corea del Norte: vaya líoEl envío de un portaaviones estadounidense es una clara señal de adevertencia enviada a Corea del Norte. Pero para Washington también se trata de aplacar a China, dice Jian Cai, de la Universidad Fudan en Shangái. (11.04.2017)Durante su conferencia de prensa diaria, el vocero del presidente Donald Trump comparó el accionar de Hitler con el del presidente sirio Bashar al Assad y dijo que "ni siquiera alguien tan despreciable como Hitler cayó tan bajo de emplear armas químicas".Tras la conferencia de prensa, Spicer intentó volver a aclarar qué quiso decir. "No intenté de ninguna manera minimizar el horror del Holocausto", señaló. Según dijo, sólo quiso diferenciar la táctica de emplear armas químicas en centros poblados. "Todo ataque a personas inocentes es condenable e imperdonable", añadió.Más tarde, el portavoz, que con sus declaraciones despertó indignación entre otros en las redes sociales, afirmó a CNN: "Equivocadamente usé una referencia inapropiada e insensible al Holocausto, para el cual no hay comparación. Por eso pido disculpas. Fue un error hacerlo", manifestó.La "Solución Final" de HitlerSpicer, quien emitió una declaración escrita para la prensa de la Casa Blanca tras la conferencia, habló esta noche con también con otros canales de televisión estadounidenses para brindar más explicaciones.El pasado martes, el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas.Hitler, expuesto en la I Guerra Mundial a gas mostaza, nunca utilizó armas químicas en el campo de batalla de la II Guerra Mundial, pese a poseer un importante arsenal de agentes nerviosos.No obstante, sí utilizó químicos para matar a millones de judíos en cámaras de gas en campos de concentración en un proyecto conocido como Solución Final para el exterminio de los judíos.CT (dpa, EFE) 59 misiles cruceroLa madrugada del viernes (7.04.2017), tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio. Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos. La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo.Acorazados en el MediterráneoLos misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross, que se encuentran en el Mar Mediterráneo. Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil hace seis años. Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico.Antes del ataque......se veía así la base aérea Al Shairat. Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk. Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas, según el presidente estadounidense, Donald Trump. La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria.Viraje del presidenteEl ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio. Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos, ocurrido en agosto de 2013, el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos. En aquel entonces, Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad.Amenaza en el Consejo de Seguridad"Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva, entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas'", dijo la embajadora de EE. UU. ante la ONU, Nikki Haley en el Consejo de Seguridad. Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas. Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio.¿Accidente o ataque dirigido?El martes por la mañana, un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos. Más de 80 personas murieron. ¿Quién es el responsable? ¿El gobierno sirio, o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa? Hasta el momento, no hay pruebas definitivas. Autor: Martin Muno 
López Obrador espera reunirse con Trump en Washington a inicios de julio
24.06.2020
El motivo principal es la puesta en marcha del nuevo tratado comercial de Norteamérica (T-MEC) el 1 de julio. López Obrador también agradeció a Trump por su apoyo a México en la lucha contra el coronavirus. 
Twitter oculta otro tuit de Trump por incumplir reglas
23.06.2020
La empresa asegura que el mensaje violó su política con "una amenaza de daño contra un grupo identificable". 
Una fraternal enemistad - Trump y Putin 25.06.2020
Donald Trump y Vladimir Putin dicen que quieren volver a hacer "grandes" sus países. En Moscú Trump fue el candidato preferido en las elecciones de 2016. Pero en el Kremlin el entusiasmo inicial se ha desvanecido. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
