UNAS 50 PERSONAS RESULTAN HERIDAS Un ataque contra la sede de la ONU en Bagdad causa 17 muertos Muere el máximo responsable de la organización en Irak - Naciones Unidas no paralizará las actividades para reconstruir Irak ELMUNDO.ES | AGENCIAS Apenas ha empezado la ONU a trabajar en Irak y ya ha sufrido su primer ataque , el primer atentado terrorista que sufre una misión de paz de Naciones Unidas . Un camión bomba se estrelló <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTAF</d> contra el cuartel general de la organización en Bagdad . Murieron al menos 17 personas , entre ellas , el jefe de la misión de paz en Irak , Sergio Vieira de Mello . La ONU dice que 86 heridos se encuentran hospitalizados y otros 22 sufren daños leves . También ha muerto Christopher Klein - Beekman , el coordinador en Irak del Programa para la Infancia de las Naciones Unidas ( UNICEF ) , según anunció la directora ejecutiva de UNICEF , Carole Bellamy . Portavoces militares estadounidenses consideran que el ataque ha sido realizado por un suicida y que " la explosión fue ocasionada por una camioneta que estalló bajo la ventana de la habitación " en la que se encontraba el alto representante de la ONU , Sergio Vieira de Mello . El hotel Canal , sede de la ONU , tras el ataque . ( AP ) " Vi el camión de una empresa de cemento , de color amarillo , chocar contra el muro que rodea el hotel Canal y explotar " , declaró Fayez Sarhan , un empleado de Naciones Unidas presente en el lugar en el momento de la explosión . De los 17 cadáveres que de momento han aparecido , 14 corresponden a empleados de la organización internacional . Estaban trabajando en Bagdad , en la misión de paz que prácticamente acababa de comenzar . Entre los heridos figuran cuatro miembros de la misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y el director general del programa ' Petróleo por alimentos ' , Benon Sevan , que celebraba en esos momentos una rueda de prensa . Una televisión japonesa ha podido salvar y enviar las imágenes de la comparecencia en el momento de la explosión . El capitán de Navío español Manuel Martín Oar ha resultado herido en un brazo y atendido en un hospital de Bagdad , según ha informado el Ministerio de Defensa . No se teme por su vida . El atentado no ha sido reivindicado , pero EEUU sospecha que detrás se encuentra el grupo extremista musulmán vinculado a Al Qaeda Ansar Al - Islam , el mismo que pudo ejecutar el ataque contra la embajada de Jordania en Bagdad <d>XXXX-XX-07</d> . El canal de televisión árabe " Al Yazira " transmitió un comunicado de los grupos autodenominados " Resistencia Islámica en Irak " ( RII ) en el que estos se distancian del atentado porque su " lucha está dirigida contra las fuerzas de ocupación y no contra la ONU " . Por su parte , el administrador estadounidense en Irak , Paul Bremer , ha asegurado que la bomba pudo haber sido fabricada en Irak , pero no ha descartado la autoría por parte de grupos extranjeros . " Hemos hallado y a veces matado a terroristas de diferentes países , como Siria . Personas que tenían pasaportes de Siria , Sudán , Yemen y de otros lugares " , precisó en una entrevista a la cadena de televisión estadounidense ABC . La ONU se queda El propio Vieira de Mello afirmó <d>XXXX-XX</d> ante el Consejo de Seguridad de la ONU que las condiciones de seguridad en Irak eran insuficientes y que la organización tenía que " confiar en su propia reputación " de organización independiente y consagrada a la ayuda . La ONU había estimado , no obstante , que la seguridad era suficiente para hacer un despliegue de importancia en el país , según dijo a la CNN un asesor de Annan , Edward Mortimer . La magnitud del acto terrorista ha causado que la organización internacional haya activado sus planes para evacuar el país al personal no imprescindible y que sopese la posibilidad de abandonar el devastado Irak . " Ha sido convocada una reunión de seguridad para ver cuáles son los pasos a dar tras esta inhumana acción " , dijo un portavoz de la ONU , quien adelantó que a la cita están llamadas las organizaciones no gubernamentales que trabajan en el país . El Consejo de Seguridad de la ONU ha condenado el " atentado " y ha destacado que " tales incidentes terroristas no pueden quebrar la voluntad de la comunidad internacional de intensificar más sus esfuerzos por ayudar al pueblo de Irak " , según declaró el viceembajador sirio ante la ONU , Fayssal Mekdad , que preside durante <d>XXXX-08</d> el Consejo de Seguridad . El ataque contra la sede de la ONU en Bagdad es considerado por la comunidad internacional como un " crimen incalificable " que socava la misión de paz y el proceso de reconstrucción en Irak . La ONU en Irak El ataque se produce justo cuando la Organización de Naciones Unidas estaba dando pasos definitivos para implicarse en la reconstrucción de Irak . <d>XXXX-XX-XX</d> , la ONU manifestó por primera vez su apoyo al Consejo de Gobierno provisional iraquí puesto en marcha por iniciativa de las potencias ocupantes , EEUU y Reino Unido . <d>XXXX-XX-XX</d> autorizó el envío de una misión a Irak , la UNAMI , para ayudar a la reconstrucción del país . El representante de Naciones Unidas designado en este país , Sergio Vieira de Mello , saludó al nuevo Consejo de Gobierno , pero a la vez se pronunció a favor de que se acelere todo lo posible el proceso hacia unas elecciones democráticas . Por otro lado , cabe destacar que <d>PTXH</d> antes de la explosión , el Pentágono confirmó la detención en Mosul del ex vicepresidente iraquí Taha Yasin Ramadan , el hombre del régimen de Sadam Husein más importante de los detenidos hasta <d>PRESENT_REF</d> . Símbolo de la diplomacia El hotel Canal de Bagdad ha servido durante <d>PXY</d> como sede del cuartel general de Naciones Unidas en Bagdad . Situado al sureste de la capital , es un símbolo de la diplomacia internacional al servir de base logística de las misiones de desarme de la ONU y de otras agencias del organismo . Adquirió su notoriedad gracias a los inspectores de Naciones Unidas . El complejo hotelero sirvió como sede de las misiones en Irak desde <d>1991</d> hasta <d>1998</d> , y antes de la guerra en Irak , desde <d>2002-11</d> hasta <d>2002-03</d> . También ha muerto Christopher Klein - Beekman , el coordinador en Irak del Programa para la Infancia de las Naciones Unidas ( UNICEF ) , según anunció la directora ejecutiva de UNICEF , Carole Bellamy . Portavoces militares estadounidenses consideran que el ataque ha sido realizado por un suicida y que " la explosión fue ocasionada por una camioneta que estalló bajo la ventana de la habitación " en la que se encontraba el alto representante de la ONU , Sergio Vieira de Mello . " Vi el camión de una empresa de cemento , de color amarillo , chocar contra el muro que rodea el hotel Canal y explotar " , declaró Fayez Sarhan , un empleado de Naciones Unidas presente en el lugar en el momento de la explosión . De los 17 cadáveres que de momento han aparecido , 14 corresponden a empleados de la organización internacional . Estaban trabajando en Bagdad , en la misión de paz que prácticamente acababa de comenzar . Entre los heridos figuran cuatro miembros de la misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y el director general del programa ' Petróleo por alimentos ' , Benon Sevan , que celebraba en esos momentos una rueda de prensa . Una televisión japonesa ha podido salvar y enviar las imágenes de la comparecencia en el momento de la explosión . El capitán de Navío español Manuel Martín Oar ha resultado herido en un brazo y atendido en un hospital de Bagdad , según ha informado el Ministerio de Defensa . No se teme por su vida . El atentado no ha sido reivindicado , pero EEUU sospecha que detrás se encuentra el grupo extremista musulmán vinculado a Al Qaeda Ansar Al - Islam , el mismo que pudo ejecutar el ataque contra la embajada de Jordania en Bagdad <d>2001-08-07</d> . El canal de televisión árabe " Al Yazira " transmitió un comunicado de los grupos autodenominados " Resistencia Islámica en Irak " ( RII ) en el que estos se distancian del atentado porque su " lucha está dirigida contra las fuerzas de ocupación y no contra la ONU " . Por su parte , el administrador estadounidense en Irak , Paul Bremer , ha asegurado que la bomba pudo haber sido fabricada en Irak , pero no ha descartado la autoría por parte de grupos extranjeros . " Hemos hallado y a veces matado a terroristas de diferentes países , como Siria . Personas que tenían pasaportes de Siria , Sudán , Yemen y de otros lugares " , precisó en una entrevista a la cadena de televisión estadounidense ABC . La ONU se queda El propio Vieira de Mello afirmó <d>2001-07</d> ante el Consejo de Seguridad de la ONU que las condiciones de seguridad en Irak eran insuficientes y que la organización tenía que " confiar en su propia reputación " de organización independiente y consagrada a la ayuda . La ONU había estimado , no obstante , que la seguridad era suficiente para hacer un despliegue de importancia en el país , según dijo a la CNN un asesor de Annan , Edward Mortimer . La magnitud del acto terrorista ha causado que la organización internacional haya activado sus planes para evacuar el país al personal no imprescindible y que sopese la posibilidad de abandonar el devastado Irak . " Ha sido convocada una reunión de seguridad para ver cuáles son los pasos a dar tras esta inhumana acción " , dijo un portavoz de la ONU , quien adelantó que a la cita están llamadas las organizaciones no gubernamentales que trabajan en el país . El Consejo de Seguridad de la ONU ha condenado el " atentado " y ha destacado que " tales incidentes terroristas no pueden quebrar la voluntad de la comunidad internacional de intensificar más sus esfuerzos por ayudar al pueblo de Irak " , según declaró el viceembajador sirio ante la ONU , Fayssal Mekdad , que preside durante <d>2001-08</d> el Consejo de Seguridad . El ataque contra la sede de la ONU en Bagdad es considerado por la comunidad internacional como un " crimen incalificable " que socava la misión de paz y el proceso de reconstrucción en Irak . La ONU en Irak El ataque se produce justo cuando la Organización de Naciones Unidas estaba dando pasos definitivos para implicarse en la reconstrucción de Irak . <d>2001-08-03</d> , la ONU manifestó por primera vez su apoyo al Consejo de Gobierno provisional iraquí puesto en marcha por iniciativa de las potencias ocupantes , EEUU y Reino Unido . <d>2001-08-03</d> autorizó el envío de una misión a Irak , la UNAMI , para ayudar a la reconstrucción del país . El representante de Naciones Unidas designado en este país , Sergio Vieira de Mello , saludó al nuevo Consejo de Gobierno , pero a la vez se pronunció a favor de que se acelere todo lo posible el proceso hacia unas elecciones democráticas . Por otro lado , cabe destacar que <d>PTXH</d> antes de la explosión , el Pentágono confirmó la detención en Mosul del ex vicepresidente iraquí Taha Yasin Ramadan , el hombre del régimen de Sadam Husein más importante de los detenidos hasta <d>PRESENT_REF</d> . Símbolo de la diplomacia El hotel Canal de Bagdad ha servido durante <d>PXY</d> como sede del cuartel general de Naciones Unidas en Bagdad . Situado al sureste de la capital , es un símbolo de la diplomacia internacional al servir de base logística de las misiones de desarme de la ONU y de otras agencias del organismo . Adquirió su notoriedad gracias a los inspectores de Naciones Unidas . El complejo hotelero sirvió como sede de las misiones en Irak desde <d>1991</d> hasta <d>1998</d> , y antes de la guerra en Irak , desde <d>2002-11</d> hasta <d>2002-03</d> .