La detención de Saddam Hussein abre nuevos interrogantes sobre cuál será <d>FUTURE_REF</d> del ex presidente iraquí , si tiene los derechos de un prisionero de guerra y qué intenciones tienen las fuerzas estadounidenses para juzgarle . BBC Mundo analiza los posibles escenarios que deberá enfrentar el ex presidente de Irak . Saddam Hussein está siendo interrogado en una lugar secreto . No está claro si se encuentra en Irak o fuera del país . Según fuentes del ejército estadounidense , las preguntas formuladas al ex presidente iraquí están orientadas a obtener información sobre los atentados de <d>PXM</d> contra blancos estadounidenses en Irak y sobre las armas de destrucción masiva , la justificación utilizada por Washington y Londres para ir a la guerra . Según el secretario de Defensa de Estados Unidos , Donald Rumsfeld , el ex presidente iraquí se está comportando " correctamente " pero no está " cooperando " para revelar la información que Washington quiere . Rumsfeld dijo que se trataría a Saddam Hussein " siguiendo la Convención de Ginebra " sobre las reglas de la guerra , pero no llegó a decir que se le iba a considerar oficialmente un " prisionero de guerra " . La Convención de Ginebra adoptada en <d>1949</d> exige , entre otras cosas , que los países protejan a sus custodiados de " la curiosidad del público " , una cuestión que algunos grupos de defensa de los derechos humanos recordaron al hacerse públicas las imágenes de algunos soldados estadounidenses capturados en Irak . Estados Unidos no parecía considerar este punto -que está abierto a distintas interpretaciones- cuando decidió mostrar las imágenes de Saddam Hussein poco después de su captura , cansado y sin afeitar . Washington puede argumentar que tenía que demostrar al mundo -y particularmente a los iraquíes- que el ex presidente había sido efectivamente detenido . El ex presidente probablemente deberá enfrentar un juicio por crímenes de guerra , y también es probable que esto ocurra en Irak , a pesar de algunos llamados a que se convoque un tribunal internacional . El Consejo de gobierno de Irak , designado por Estados Unidos , anunció <d>PAST_REF</d> que se establecería un tribunal especial para juzgar a antiguos miembros del partido de Saddam Hussein y que serían magistrados iraquíes quienes presidirían el juicio . Hay ciertas objeciones internacionales acerca del establecimiento de una corte como la que propone el Consejo de gobierno de Irak porque sería como si las víctimas se alzaran a juzgar a sus antiguos opresores . También se han expresado dudas sobre el posible uso de la pena de muerte por parte del tribunal , pero todavía no se ha tomado ninguna decisión al respecto . Saddam Hussein podría ser juzgado por actos cometidos entre <d>1968</d> y <d>2003</d> . Entre ellos se incluyen crímenes contra su propio pueblo y aquellos cometidos durante las guerras contra Irán y Kuwait . Saddam Hussein puede estar preso y dos de sus hijos , muertos . Pero no está claro hasta qué punto la revuelta pretende reinstaurar un régimen del partido Baas o si su principal objetivo es sólo dificultar la ocupación estadounidense de Irak . El ex presidente de Irak está siendo interrogado sobre su parte en orquestar los ataques contra la coalición de ocupación y otros objetivos iraquíes , pero algunos analistas no creen que él haya jugado un papel importante , dadas las circunstancias en que fue encontrado . Dos ataques se produjeron contra cuarteles de la policía desde que Estados Unidos anunció la detención de Saddam Hussein , dejando a una decena de muertos . Sin embargo , el arresto es considerado la visualización de un triunfo .