De hecho , el mapa con las delimitaciones fronterizas del <d>PRESENT_REF</d> Irak lo diseñó en <d>1922</d> un funcionario británico en una hoja de papel en blanco . La región geográfica ocupada por Irak <d>PRESENT_REF</d> fue el hogar de civilizaciones tan antiguas como la mesopotámica y la sumeria , que florecieron en la ribera de los ríos Tigris y Eúfrates y cuya influencia cultural se dejó sentir en toda la región . Posteriormente , el territorio fue invadido por distintos pueblos , incluidos los persas y , los árabes , que introdujeron el Islam en <d>06</d> D.C. De Mesopotamia a Irak Pero la historia moderna de Irak se inicia con la última fase de dominación del Imperio Otomano , en <d>18</d> . Durante la 1ª Guerra Mundial , los otomanos se alinearon con los alemanes , lo que provocó inexorablemente la desintegración de su imperio . Lo que siguió fue un juego de poder entre las potencias vencedoras , que resultaría con el reparto del Medio Oriente y el diseño de algunas de las fronteras más conflictivas hasta <d>PRESENT_REF</d> . El acuerdo concluyó con Francia controlando el Líbano , la <d>PRESENT_REF</d> Siria y el norte de Mesopotamia ; y Gran Bretaña manteniendo su influencia en las regiones del sur , con Basora y Bagdad , además de Palestina . El resto de la región debía constituirse en una confederación de estados árabes , bajo el control indirecto de Gran Bretaña y Francia . Eran los tiempos de Lawrence de Arabia -que incitó y participó en las rebelión árabe contra el Imperio Otomano- y de un joven Winston Churchill que en <d>1921</d> era secretario de las colonias . El apaño inicial no funcionó porque los árabes nacionalistas en las regiones del sur se rebelaron contra lo que consideraron una nueva forma de colonialismo británico . Churchill no dudó en recomendar la utilización de gas mostaza contra los insurgentes iraquíes , en una acción imitada décadas después por Saddam Hussein . Demasido caro , demasiados impuestos El ejército británico apagó la rebelión pero el precio a pagar fue muy alto , tanto el plata como en recursos humanos . El resultado : una opinión pública furiosa por la carga impositiva del control de Medio Oriente . Irak pasaría a ser una monarquía , con el rey Faisal -antiguo amigo de LaWrence y emparentado con el <d>PRESENT_REF</d> rey de Jordania- a la cabeza . Un plebiscito auspiciado por el gobierno de Londres obtuvo un resultado -no poco habitual en la zona- : el 96 % optaron por la Corona . " Irak era , por supuesto , un estado artificial . Tres provincias del Imperio Otomano que no se llevaban particularmente bien pegadas juntas " , dice Fromkin en su libro " Una paz para acabar con todas la paces " . Y añade : " Pero los poderes internacionales pensaron que con todas ellas unificadas sería mucho más fácil para las petroleras trabajar en el país . Las compañías estadounidenses estaban satisfechas porque Gran Bretaña garantizaba el acuerdo " . Irak no logró la independencia oficialmente hasta <d>1932</d> . Rebelión y militarismo Lo que siguieron fueron <d>P2DE</d> de insurecciones , golpes de estado y rebeliones internas -los kurdos , en levantamiento permanente , los chiítas y los asirios , también . Todas ellas fueron sofocadas por el Ejército , que ganaba en protagonismo y en poder . En <d>1958</d> , el rey Faisal II fue asesinado en un golpe de Estado , iniciando una etapa de gobiernos militares en el país que continúa hasta <d>PRESENT_REF</d> . El Partido Baas de Saddam Hussein se impuso en un golpe en <d>1968</d> y él se colocó en la jefatura del Estado en <d>1979</d> . Con o sin Saddam Hussein , los analistas creen que la estabilidad sólo llegará a Irak de la mano de una reconfiguración de sus fronteras que tenga en cuenta las diferencias históricas y culturales de los pueblos que integran esta nación .