EJERCIÓ COMO ENCARGADO DE NEGOCIOS EN BAGDAD El Gobierno nombra a Ignacio Rupérez Rubio embajador en Irak El Consejo de Ministros ha aprobado el nombramiento como embajador español en Irak de Ignacio Rupérez Rubio , que era desde <d>2003</d> vicepresidente del Comité Hispano - Norteamericano y ya había estado destinado anteriormente en Bagdad , como encargado de negocios . Nacido <d>1943-10-17</d> en Madrid , es licenciado en Derecho y periodista , ingresó en <d>1980</d> en la carrera diplomática y , durante su trayectoria profesional , estuvo destinado también en Egipto , Israel , Cuba y Ucrania , fue subdirector general de Asia Continental , jefe de área de América del Norte y asesor en el Gabinete del Secretario de Estado de Asuntos Exteriores . España retiró a su embajador en Bagdad en <d>1991</d> , en línea con la comunidad internacional , tras la invasión iraquí de Kuwait en <d>1991-08</d> de ese año . El Gobierno de Felipe González no llegó en ese momento a romper relaciones diplomáticas con el régimen de Sadam Husein . La legación española mantuvo sólo personal local hasta <d>1997-02</d> , cuando España envió al propio Rupérez como encargado de negocios con categoría de jefe de misión , cargo que ocupó hasta <d>2000</d> . En <d>PRESENT_REF</d> , este puesto lo ocupaba Marcos Vega . De esta forma , el Ejecutivo de José Luis Rodríguez Zapatero ha elegido para este puesto a uno de sus diplomáticos con mejor conocimiento de Irak . El ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación , Miguel Ángel Moratinos , ya había anunciado <d>1996-04</d> el envío de un embajador a Bagdad tras su encuentro en Washington con la secretaria de Estado norteamericana , Condoleezza Rice . Nacido <d>1943-10-17</d> en Madrid , es licenciado en Derecho y periodista , ingresó en <d>1980</d> en la carrera diplomática y , durante su trayectoria profesional , estuvo destinado también en Egipto , Israel , Cuba y Ucrania , fue subdirector general de Asia Continental , jefe de área de América del Norte y asesor en el Gabinete del Secretario de Estado de Asuntos Exteriores . España retiró a su embajador en Bagdad en <d>1991</d> , en línea con la comunidad internacional , tras la invasión iraquí de Kuwait en <d>1991-08</d> de ese año . El Gobierno de Felipe González no llegó en ese momento a romper relaciones diplomáticas con el régimen de Sadam Husein . La legación española mantuvo sólo personal local hasta <d>1997-02</d> , cuando España envió al propio Rupérez como encargado de negocios con categoría de jefe de misión , cargo que ocupó hasta <d>2000</d> . En <d>PRESENT_REF</d> , este puesto lo ocupaba Marcos Vega . De esta forma , el Ejecutivo de José Luis Rodríguez Zapatero ha elegido para este puesto a uno de sus diplomáticos con mejor conocimiento de Irak . El ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación , Miguel Ángel Moratinos , ya había anunciado <d>1996-04</d> el envío de un embajador a Bagdad tras su encuentro en Washington con la secretaria de Estado norteamericana , Condoleezza Rice .