SE RINDIÓ SIN OFRECER RESISTENCIA <d>PT10H</d> para arrestar a Sadam Sadam Husein estaba en un agujero de 1,82 metros de profundidad cavado en el suelo de una granja de adobe , muy cerca de sus antiguos palacios de Tikrit . Llevaba consigo una pistola que no utilizó y no se dirigió en ningún momento a los soldados de EEUU que lo capturaron . El general Sánchez , de las fuerzas de EEUU en Irak , ofreció los detalles pormenorizados sobre cómo se capturó a Sadam Husein . El jefe de la 4ª división , Raymond Odierno , ha precisado desde Tikrit más datos de la captura . La operación comenzó en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> y al anochecer los soldados encontraron en un angosto agujero a un Sadam sucio y con barba cana . 10.15 ( hora iraquí ) : Se reciben informaciones sobre su probable paradero en dos lugares posibles , que pasan a denominarse ' Wolverine 1 ' y ' Wolverine 2 ' . La 1ª Brigada envía un equipo de combate con el objetivo de matar o capturar a Sadam . Un total de 600 soldados del equipo primero componen el grupo , incluidos ingenieros , caballería , fuerzas de reconocimiento , infantes de artillería , aviación y grupos de operaciones especiales . 18.00 horas : ya en la oscuridad y con gran rapidez se ocuparon las posiciones al noroeste del país , en las inmediaciones de la localidad de Ad Daur , al sur de Tikrit . 20.00 horas : se produce el asalto de los dos objetivos . Los soldados de la 4ª División no encontraron en un primer momento a nadie , por lo que se encerró un área de dos por dos kilómetros cuadrados y se peinó la zona . Más al noroeste , los soldados localizaron una granja de adobe que tenía dos habitaciones . En uno de los cuartos había ropa ( camisas , sandalias , medias ... ) y en otra había una cocina muy rudimentaria , que incluía un lavabo . En esta granja , bajo una sucia alfombra que servía de camuflaje , se abría una tapa de plástico que daba a un estrecho agujero . Allí se halló a Sadam Husein , en el fondo de un pozo de seis pies ( 1,82 metros ) , destinado a albergar a una persona echada . El dictador no ofreció resistencia , a pesar de que tenía en su poder una pistola . 21.15 horas : Fue trasladado a un lugar seguro . El ex dictador estaba desorientado , no habló en ningún momento y mostró muy mal humor . La búsqueda se hizo extensiva y también se encontraron en la granja dos fusiles AK 47 y 750.000 dólares en billetes de 100 . Además , fueron capturados otros dos iraquíes asociados con él . Entrada al escondrijo donde fue hallado Sadam Husein . ( AP ) Imágenes para la Historia <d>PT1H</d> después de su detención , fue trasladado en helicóptero al sur , donde quedó bajo custodia del Ejército de EEUU en un lugar no desvelado y posteriormente fue trasladado a Bagdad . A continuación , el general Sánchez mostró un vídeo con imágenes del agujero en el que estaba Sadam , un auténtico ' zulo ' con un ventilador para facilitar la respiración a su ocupante . Después , se pudieron ver imágenes del examen médico de Sadam , quien aparecía con una poblada barba canosa , aunque su aspecto era claramente reconocible . Sadam no presentaba heridas y su estado de salud era bueno . A continuación , se afeitó . El jefe de la 4ª División precisó que el escondrijo aparentaba llevar poco tiempo construido . Para Odierno , la clave de la detención estuvo en la información facilitada por " gente de rango medio , como guardaespaldas , y nexos familiares y tribales de Sadam " . Con la información facilitada por varios de sus colaboradores capturados por los estadounidenses , la suerte del ex dictador estaba echada . El general Sánchez , de las fuerzas de EEUU en Irak , ofreció los detalles pormenorizados sobre cómo se capturó a Sadam Husein . El jefe de la 4ª división , Raymond Odierno , ha precisado desde Tikrit más datos de la captura . La operación comenzó en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> y al anochecer los soldados encontraron en un angosto agujero a un Sadam sucio y con barba cana . 10.15 ( hora iraquí ) : Se reciben informaciones sobre su probable paradero en dos lugares posibles , que pasan a denominarse ' Wolverine 1 ' y ' Wolverine 2 ' . La 1ª Brigada envía un equipo de combate con el objetivo de matar o capturar a Sadam . Un total de 600 soldados del equipo primero componen el grupo , incluidos ingenieros , caballería , fuerzas de reconocimiento , infantes de artillería , aviación y grupos de operaciones especiales . 18.00 horas : ya en la oscuridad y con gran rapidez se ocuparon las posiciones al noroeste del país , en las inmediaciones de la localidad de Ad Daur , al sur de Tikrit . 20.00 horas : se produce el asalto de los dos objetivos . Los soldados de la 4ª División no encontraron en un primer momento a nadie , por lo que se encerró un área de dos por dos kilómetros cuadrados y se peinó la zona . Más al noroeste , los soldados localizaron una granja de adobe que tenía dos habitaciones . En uno de los cuartos había ropa ( camisas , sandalias , medias ... ) y en otra había una cocina muy rudimentaria , que incluía un lavabo . En esta granja , bajo una sucia alfombra que servía de camuflaje , se abría una tapa de plástico que daba a un estrecho agujero . Allí se halló a Sadam Husein , en el fondo de un pozo de seis pies ( 1,82 metros ) , destinado a albergar a una persona echada . El dictador no ofreció resistencia , a pesar de que tenía en su poder una pistola . 21.15 horas : Fue trasladado a un lugar seguro . El ex dictador estaba desorientado , no habló en ningún momento y mostró muy mal humor . La búsqueda se hizo extensiva y también se encontraron en la granja dos fusiles AK 47 y 750.000 dólares en billetes de 100 . Además , fueron capturados otros dos iraquíes asociados con él . <d>PT1H</d> después de su detención , fue trasladado en helicóptero al sur , donde quedó bajo custodia del Ejército de EEUU en un lugar no desvelado y posteriormente fue trasladado a Bagdad . A continuación , el general Sánchez mostró un vídeo con imágenes del agujero en el que estaba Sadam , un auténtico ' zulo ' con un ventilador para facilitar la respiración a su ocupante . Después , se pudieron ver imágenes del examen médico de Sadam , quien aparecía con una poblada barba canosa , aunque su aspecto era claramente reconocible . Sadam no presentaba heridas y su estado de salud era bueno . A continuación , se afeitó . El jefe de la 4ª División precisó que el escondrijo aparentaba llevar poco tiempo construido . Para Odierno , la clave de la detención estuvo en la información facilitada por " gente de rango medio , como guardaespaldas , y nexos familiares y tribales de Sadam " . Con la información facilitada por varios de sus colaboradores capturados por los estadounidenses , la suerte del ex dictador estaba echada .