El primer testigo en el juicio contra Sadam Husein relata los horrores de la dictadura El ex dictador Sadam Husein protesta en el juicio . ( EFE ) BAGDAD.- El primer testigo en declarar en el juicio contra Sadam Husein , en relación con la matanza de 148 chiíes en <d>1982</d> en la aldea de Dujail , relató los horrores de la dictadura . Husein dijo no tener miedo a ser ejecutado . El testigo Ahmad Hassan Mohammed Al Dujaili , de <d>P38Y</d> , explicó que esas detenciones se hicieron tras las acusaciones de los servicios secretos del ex dictador contra los habitantes de Dujail de esconder a opositores al partido Al Baas . También afirmó que <d>1982-07-07</d> , durante la visita de Sadam a la aldea , donde salió ileso de un intento de asesinato , la aviación iraquí bombardeó de forma indiscriminada las viviendas y los huertos de Dujail , y que un número indefinido de jóvenes , mujeres y ancianos fueron detenidos . Al Dujaili mencionó los nombres de al menos nueve de las personas que afirmó que murieron en el citado bombardeo , y dijo que él mismo fue arrestado y llevado junto con muchas personas a un centro de detención y luego a la prisión de Abu Ghraib , donde fueron torturados y maltratados . La <d>FUTURE_REF</d> sesión del juicio fue adelantado <d>XXXX-WXX-2</d> , en vez <d>1982-07-14</d> , como había sido anunciado en un principio , para proteger a testigos . Sadam dice no temer a la muerte El depuesto presidente de Irak volvió a quejarse del trato que recine en el juicio , donde le negaron entrar con el corán . Además , protestó porque no se le concedió el tiempo suficiente para declarar . Husein aseguró que no temía ser ejecutado y que su preocupación no era defenderse a sí mismo , sino a Irak . " Cuando yo hablo , hablo como tu hermano . Tu hermano en Irak y tu hermano en la nación ( árabe ) . Yo no le temo a la ejecución . Me doy cuenta de que hay presión sobre usted y yo lamento que deba enfrentarme a uno de mis hermanos " , dijo dirigiéndose al magistrado . El juicio contra el ex presidente iraquí Sadam Husein se reanudó tras una suspensión de <d>PT90M</d> debido a la retirada de los abogados defensores , que volvieron a la sala sólo después de que los jueces aceptaran escuchar sus críticas al proceso . Los letrados , incluido el ex ministro de Justicia estadounidense Ramsey Clark , se marcharon después de que el juez se negaron a escuchar sus quejas sobre la " ilegitimidad de los procedimientos y la falta de seguridad de los letrados " El juez pidió a la defensa que presentara por escrito sus peticiones , pero Clark , que sólo había pedido " <d>PT2M</d> " para explicarse , anunció que todo su equipo se iba a retirar . Los abogados de la defensa afirmaron no sentirse seguros y suficientemente protegidos por las autoridades locales y aseguraron encontrarse bajo amenaza , después de que uno de ellos murió tras ser tiroteado por un grupo de hombres y otro resultaron heridos leve a causa de los disparos . Antes de que se suspendiera la sesión , Sadam Husein , vestido de traje oscuro y camisa sin corbata , se quejó nuevamente ante los jueces de que el proceso se celebra mientras siguen en el país tropas extranjeras e insistió en que será ilegal la continuidad del juicio sin la presencia de sus abogados . Su hermanastro , Barzan al Tikriti , ex jefe de los servicios secretos de Irak , gritó por su parte en varias ocasiones " viva Sadam " , " viva Irak " . La nueva sesión del proceso , la tercera desde que comenzó <d>1981-10-19</d> , se celebró en medio de estrictas medidas de seguridad en el interior de la ' zona verde ' , en el oeste de la capital . Durante la vista celebrada <d>1980-11-29</d> , Sadam Husein denunció que los guardias le habían quitado los documentos que portaba . " ¿ Por qué confiscan los papeles y el bolígrafo que necesito ? ¿ Cómo se supone que voy a defenderme ? " , reclamó . Un proceso envuelto en la polémica Sadam Husein , de <d>P68Y</d> , ostentó el poder absoluto en el país desde <d>1979</d> , cuando desplazó al entonces anciano presidente Ahmed Hasan al Bakr , y fue depuesto por las tropas de la coalición liderada por EEUU en <d>2003-03</d> . En <d>2003-12</d> de ese año fue capturado por las fuerzas estadounidenses . Estaba escondido en un zulo oculto en una granja cerca de Tikrit , su localidad natal . Tras su captura , pasó a un lugar secreto , donde comenzaron los primeros interrogatorios . <d>PRESENT_REF</d> , <d>P2Y</d> después , se sienta ante la Justicia de su país , representada en un Tribunal Especial que se creó tras su captura . Los encargados del mismo se han preparado para ello durante <d>P18M</d> en Reino Unido . Sin embargo , el proceso no está exento de polémica , ya que los jueces no gozan de credibilidad entre abogados iraquíes y diversos grupos de derechos humanos , como Human Rights Watch , que cuestionan su imparcialidad y expresan sus dudas por que el proceso se adapte a los parámetros internacionales . Está previsto que Sadam afronte cerca de una decena de juicios por presuntos crímenes cometidos por su régimen , incluyendo el ataque con gases contra kurdos en Halabja y la brutal represión de un levantamiento chií en el sur del país en <d>1991</d> . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :