COMIENZA EL JUICIO CONTRA EL DICTADOR IRAQUÍ Un desafiante Sadam Husein se declara ' no culpable ' del asesinato y tortura de 143 chiíes en <d>1982</d> El dictador se niega a reconocer al tribunal y califica de ilegal el proceso - Aplazado el proceso hasta <d>1982-11-28</d> ELMUNDO.ES | AGENCIAS Sadam Husein ha comparecido con actitud desafiante ante la justicia iraquí para responder por la muerte de 143 chiíes en Duyail en <d>1982</d> . El derrocado dictador se ha declarado ' no culpable ' de los cargos de asesinato y torturas que le imputan . Al inicio del juicio , Sadam se negó a dar su identidad completa y tachó de ' ilegal ' el proceso . La <d>FUTURE_REF</d> audiencia será <d>1982-11-28</d> ante la falta de testigos , que no viajaron a Bagdad por ' miedo ' . El derrocado dictador llegó a las 12.24 de <d>1982-11-24</d> , hora local ( 11.24 hora peninsular española ) , ante el Tribunal Especial , reunido en un edificio que sirvió de cuartel general del partido Baaz en la Zona Verde de Bagdad . Junto a él van a ser enjuiciados siete de sus lugartenientes en el partido Baaz —que dirigió el país durante <d>P35Y</d>— , a los que también se responsabiliza de esta matanza chií . Entre ellos destaca el ex primer vicepresidente , Taha Yasin Ramadan . El tribunal será presidido por el kurdo Rizgar Mohammed Amin . Las televisiones árabes han ofrecido las primeras imágenes grabadas del juicio de Sadam Husein . El dictador iraquí ha llegado al ' box ' vestido de chaqueta y con un viejo ejemplar del Corán en sus manos . Los ocho acusados estaban sentados en tres filas de sillas distribuidas dentro de tres recintos con rejas metálicas similares a jaulas de color blanco . De pie ante los cinco jueces encargados de juzgarle y en primera línea en el banquillo de los acusados , Sadam ha tomado una actitud provocadora . Ante la insistencia del tribunal de que diera su identidad completa , se ha negado a dar su pertenencia tribal alegando que ' ya le conocían ' . Sus siguientes palabras fueron para arremeter contra los jueces , cuya autoridad se negó a reconocer y contra el proceso , que calificó de ' ilegal ' , el mismo argumento en el que su equipo de abogados basa la defensa . ¿ Quiénes son ustedes ? ¿ Qué quiere esta corte ? " , espetó Hussein . " No te reconozco ni a tí ni al tribunal que presides " . " Tampoco reconozco la agresión contra Irak y conservo mi derecho constitucional como presidente de Irak a no responder a tus preguntas , pues lo que se ha construido sobre el vacío está vacío " . También rechazó las órdenes del presidente de volver a sentarse para dar paso a los demás acusados . Un partidario de Sadam besa su foto en Jordania . ( Foto : REUTERS ) Sobre Sadam recaen las acusaciones de ordenar el asesinato y tortura de 143 chiíes tras un atentado fallido contra el dictador en Duyail , al norte de Bagdad , en <d>1982-07</d> . El derrocado dictador llegó a las 12.24 de <d>1982-11-24</d> , hora local ( 11.24 hora peninsular española ) , ante el Tribunal Especial , reunido en un edificio que sirvió de cuartel general del partido Baaz en la Zona Verde de Bagdad . Junto a él van a ser enjuiciados siete de sus lugartenientes en el partido Baaz —que dirigió el país durante <d>P35Y</d>— , a los que también se responsabiliza de esta matanza chií . Entre ellos destaca el ex primer vicepresidente , Taha Yasin Ramadan . El tribunal será presidido por el kurdo Rizgar Mohammed Amin . Las televisiones árabes han ofrecido las primeras imágenes grabadas del juicio de Sadam Husein . El dictador iraquí ha llegado al ' box ' vestido de chaqueta y con un viejo ejemplar del Corán en sus manos . Los ocho acusados estaban sentados en tres filas de sillas distribuidas dentro de tres recintos con rejas metálicas similares a jaulas de color blanco . De pie ante los cinco jueces encargados de juzgarle y en primera línea en el banquillo de los acusados , Sadam ha tomado una actitud provocadora . Ante la insistencia del tribunal de que diera su identidad completa , se ha negado a dar su pertenencia tribal alegando que ' ya le conocían ' . Sus siguientes palabras fueron para arremeter contra los jueces , cuya autoridad se negó a reconocer y contra el proceso , que calificó de ' ilegal ' , el mismo argumento en el que su equipo de abogados basa la defensa . ¿ Quiénes son ustedes ? ¿ Qué quiere esta corte ? " , espetó Hussein . " No te reconozco ni a tí ni al tribunal que presides " . " Tampoco reconozco la agresión contra Irak y conservo mi derecho constitucional como presidente de Irak a no responder a tus preguntas , pues lo que se ha construido sobre el vacío está vacío " . También rechazó las órdenes del presidente de volver a sentarse para dar paso a los demás acusados . El depuesto presidente iraquí se ha declarado ' no culpable ' de los cargos que se le imputan . El tribunal que le juzga ha pospuesto el caso hasta <d>1982-11-28</d> ya que algunos testigos no viajaron por miedo hasta Bagdad . Fuerte tensión en la capital Mientras se esperaba la apertura de este histórico proceso , la violencia ha vuelto a sacudir la capital . Su alcalde ha sido blanco de un atentado en la región de Al - Dura , en el sur de Bagdad . El ataque ha dejado víctimas y según EFE , una de ellas sería el responsable municipal . En la misma Zona verde , el recinto mejor protegido de Bagdad , han caído dos proyectiles de mortero pero sin cobrarse víctimas . Decenas de puestos de control vigilados por efectivos del Ministerio de Interior y soldados iraquíes han sido instalados en las calles de la capital . El ex partido único Baaz , <d>PRESENT_REF</d> en la clandestinidad , ha llamado a los iraquíes a " saludar " con ataques contra las tropas de " ocupación " al ex presidente iraquí . Al norte de la capital , en Tikrit , la tierra natal del derrocado dictador , decenas de habitantes se dirigen hacia un estadio para manifestar su cólera por el enjuiciamiento del ex presidente . La ciudad se encuentra rodeada por las fuerzas de seguridad . En el otro extremo , las víctimas de Doujaïl también alzan su voz , pero para pedir la ' ejecución del tirano ' . Críticas al proceso Éste es el primero de una larga serie de procesos a los que se tendrá que enfrentar la cúpula del anterior régimen de Irak . Sadam Husein , de <d>P68Y</d> , ostentó el poder absoluto en Irak desde <d>1979</d> , cuando desplazó al entonces anciano presidente Ahmed Hasan al Bakr , y fue depuesto por las tropas de la coalición liderada por EEUU en <d>2003-03</d> . En <d>2003-12</d> de ese año fue capturado por la fuerzas de EEUU . Estaba escondido en un zulo oculto en una granja cerca de Tikrit , su localidad natal . Tras su captura , el ex presidente iraquí pasó a un lugar secreto , donde comenzaron los primeros interrogatorios . <d>PRESENT_REF</d> , <d>P2Y</d> después , va a ser juzgado por la justicia de su país , representada en un Tribunal Especial que se creó tras su captura . Se encargarán del proceso cinco magistrados que se han preparado para ello durante <d>P18M</d> en Reino Unido . Sin embargo , el juicio no está exento de polémica , ya que los jueces no gozan de credibilidad entre abogados iraquíes y diversos grupos de derechos humanos , como Human Right Watch , que cuestionan su imparcialidad y expresan sus dudas porque el proceso se adapte a los parámetros internacionales . Está previsto que Husein afronte cerca de una decena de juicios por presuntos crímenes cometidos por su régimen , incluyendo el ataque con gases contra kurdos en Halabja y la brutal represión de un levantamiento chií en el sur en <d>1991</d> . El proceso contra Sadam es el segundo que se efectúa en Irak contra un ex presidente iraquí , ya que en <d>1963</d> compareció ante un juicio similar el también derrocado presidente iraquí Abdel Karim Kasem , que fue condenado a muerte por un tribunal revolucionario en la sede de la Radio y la Televisión .