REINO UNIDO Y LAS ARMAS DE DESTRUCCIÓN MASIVA Cronología de una noticia , una crisis política y una muerte La cronología del caso y la muerte del científico británico David Kelly , el hombre que informó a la BBC de que Londres había exagerado sus pruebas contra Irak , empezó con una noticia que enfrentó a la cadena pública y el Gobierno de Blair . <d>XXXX-05-29</d> , el corresponsal de Defensa de la BBC , Andrew Gilligan , informa en un boletín de Radio 4 / BBC de que " un alto funcionario " le había asegurado que el primer documento del Gobierno sobre Irak había sido exagerado para justificar la guerra . <d>XXXX-06-01</d> , en un artículo publicado en " The Mail on Sunday " , este periodista acusa al portavoz del primer ministro y director de Comunicación de Downing Street , Alastair Campbell , de ser el responsable de que Tony Blair dijera ante el Parlamento que el líder iraquí , Sadam Husein , podía usar armas de destrucción masiva en 45 minutos . <d>XXXX-06-19</d> , Gilligan comparece ante el comité de Asuntos Exteriores del Parlamento que examinaba la decisión de que el Reino Unido interviniera en la guerra contra Irak . <d>XXXX-06-25</d> , Campbell declara ante este Comité para negar la acusación contra él y pedir a la BBC que se disculpe . <d>XXXX-07-07</d> , el Comité del Parlamento exonera a Campbell de " maquillar " los documentos oficiales . El portavoz de Blair insistió en que la BBC le debía una disculpa y la cadena siguió manteniendo la veracidad de su información . <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>XXXX-07-15</d> , el científico David Kelly , posible informante del periodista de la BBC , declara ante el Comité parlamentario que él no creía que fuera la fuente principal de Gilligan . <d>XXXX-07-18</d> , la Policía encuentra el cadáver de David Kelly a unos ocho kilómetros de la casa del asesor . <d>XXXX-07-19</d> , la policía británica confirma de forma oficial , tras hacerle la autopsia , que el cadáver encontrado <d>XXXX-XX-XX</d> es el del asesor de armas David Kelly . <d>XXXX-07-20</d> , la BBC revela que la fuente principal de su información fue el científico . Comisión de investigación <d>XXXX-XX-21</d> el juez Brian Hutton se puso al frente de la investigación para esclarecer las circunstancias de la muerte del asesor gubernamental David Kelly . El primero en comparecer ante él fue Andrew Gilligan , autor del polémico reportaje que acusaba al Gobierno británico de ' exagerar ' el informe con el que justificó la guerra contra Sadam Husein . El controvertido periodista de la BBC aseguró que contrastó las afirmaciones de Kelly , con dos altos cargos del Gobierno y que ninguno desmintió la información . Las pesquisas prosiguen <d>XXXX-08-19</d> con un testimonio clave , el del jefe de prensa de Tony Blair , Alastair Campbell . Éste negó toda responsabilidad en la elaboración del dossier . <d>XXXX-08-23</d> , en una muestra de transparencia sin precedentes , el juez británico divulga en Internet miles de documentos . Uno de los textos implicaba a Blair directamente en la decisión de hacer público el nombre del doctor Kelly . <d>P4D</d> después , comparece el primer miembro del Ejecutivo , el ministro británico de Defensa , Geoff Hoon . Éste negó que existiera una estrategia para filtrar a la prensa el nombre de Kelly , una afirmación que posteriormente fue desmentida por uno de sus ayudantes . Su testimonio constituyó la antesala a la comparecencia más esperada , la del primer ministro Tony Blair . En su declaración ante Hutton , aseguró que si hubiera sido cierta la información de la BBC que le acusaba de haber ' exagerado ' el informe de Irak , habría presentado su dimisión . Cronología de la primera fase . Segunda ronda de comparecencias : <d>XXXX-09-15</d> comienza la fase de la investigación una vez revisados los testimonios de los 63 testigos a los que Hutton ha tomado declaración . El periodista de la cadena BBC Andrew Gilligan admitió que cometió un " error " al interpretar lo que le dijo el científico en su segunda comparecencia ante el juez Hutton y reconoció que David Kelly nunca dijo que el Gobierno conociera que las informaciones de inteligencia incluidas en el informe sobre las armas de Irak eran equivocadas . Alastair Campbell , ex director de comunicaciones de Tony Blair , admitió que alteró la presentación del polémico informe del Gobierno sobre las armas de Irak para ayudar al primer ministro a exponerlo ante el Parlamento , aunque subrayó que sólo introdujo cambios " de presentación " y no de contenido . Cronología de la segunda fase . Comisión de investigación <d>XXXX-XX-21</d> el juez Brian Hutton se puso al frente de la investigación para esclarecer las circunstancias de la muerte del asesor gubernamental David Kelly . El primero en comparecer ante él fue Andrew Gilligan , autor del polémico reportaje que acusaba al Gobierno británico de ' exagerar ' el informe con el que justificó la guerra contra Sadam Husein . El controvertido periodista de la BBC aseguró que contrastó las afirmaciones de Kelly , con dos altos cargos del Gobierno y que ninguno desmintió la información . Las pesquisas prosiguen <d>XXXX-08-19</d> con un testimonio clave , el del jefe de prensa de Tony Blair , Alastair Campbell . Éste negó toda responsabilidad en la elaboración del dossier . <d>XXXX-08-23</d> , en una muestra de transparencia sin precedentes , el juez británico divulga en Internet miles de documentos . Uno de los textos implicaba a Blair directamente en la decisión de hacer público el nombre del doctor Kelly . <d>P4D</d> después , comparece el primer miembro del Ejecutivo , el ministro británico de Defensa , Geoff Hoon . Éste negó que existiera una estrategia para filtrar a la prensa el nombre de Kelly , una afirmación que posteriormente fue desmentida por uno de sus ayudantes . Su testimonio constituyó la antesala a la comparecencia más esperada , la del primer ministro Tony Blair . En su declaración ante Hutton , aseguró que si hubiera sido cierta la información de la BBC que le acusaba de haber ' exagerado ' el informe de Irak , habría presentado su dimisión . Cronología de la primera fase . <d>XXXX-09-15</d> comienza la fase de la investigación una vez revisados los testimonios de los 63 testigos a los que Hutton ha tomado declaración . El periodista de la cadena BBC Andrew Gilligan admitió que cometió un " error " al interpretar lo que le dijo el científico en su segunda comparecencia ante el juez Hutton y reconoció que David Kelly nunca dijo que el Gobierno conociera que las informaciones de inteligencia incluidas en el informe sobre las armas de Irak eran equivocadas . Alastair Campbell , ex director de comunicaciones de Tony Blair , admitió que alteró la presentación del polémico informe del Gobierno sobre las armas de Irak para ayudar al primer ministro a exponerlo ante el Parlamento , aunque subrayó que sólo introdujo cambios " de presentación " y no de contenido . Cronología de la segunda fase .