FUE CREADO TRES DÍAS ANTES DE SU CAPTURA Cómo es el Tribunal Especial Iraquí que juzgará a Sadam Husein El Tribunal Especial Iraquí ( TSI ) encargado de enunciar los cargos contra el ex presidente Sadam Husein y 11 altos responsables del antiguo régimen fue creado <d>2003-12-10</d> , es decir , sólo <d>P3D</d> antes de la captura del ex dictador . Establecido por el ex administrador americano Paul Bremer , debe juzgar los crímenes cometidos por iraquíes entre <d>1968-07-17</d> , fecha del golpe de Estado baasista , y <d>2003-05-01</d> en Irak o en otros lugares , así como los crímenes cometidos en la guerra contra Irán ( <d>1980</d> - 88 ) y la invasión de Kuwait ( <d>1990</d> - 91 ) . Está formado por , al menos , un tribunal de primera instancia compuesto por cinco jueces permanentes nombrados para <d>P5Y</d> , un tribunal de apelación que comprende nueve magistrados y 20 jueces de instrucción nombrados para <d>P3Y</d> . Hay 20 procuradores con un contrato de <d>P3Y</d> . El Gobierno iraquí tiene la posibilidad de nombrar jueces extranjeros y el presidente del TSI puede elegir como consejeros a magistrados no iraquíes " especializados en crímenes de guerra " . El TSI tiene jurisdicción para los genocidios , los crímenes contra la humanidad , los crímenes de guerra y las violaciones de la ley iraquí , como la prevaricación y la utilización de una posición para seguir una política " que pueda conducir a la guerra o a la utilización del Ejército iraquí contra otro país árabe " . El juez de instrucción está encargado de reunir las pruebas de cargo . Puede hacerlo interrogando a los sospechosos , las víctimas y los testigos . Los acusados pueden estar asistidos por abogados , que pueden ser extranjeros a condición de que el jefe del grupo de defensores sea iraquí . Si el jefe de los jueces de instrucción cree que las pruebas son suficientes , puede someter a examen al sospechoso . A demanda del presidente del TSI , puede emitir una orden de arresto , de prisión preventiva o tomar " cualquier medida para llevar a buen final el proceso " . El acusado debe ser informado de los cargos que pesan contra él . En el proceso , el tribunal debe leer el acta de acusación , asegurarse de que los derechos del acusado son respetados y que ha entendido bien los cargos , todo esto antes de preguntarse si se declara culpable o no culpable . El TSI emitirá sentencia aprobada por la mayoría de los jueces . El acusado tiene derecho de apelarla si contiene un error de procedimiento o un error material . Si el tribunal de apelación admite a trámite el caso , deberá realizarse un nuevo juicio . Establecido por el ex administrador americano Paul Bremer , debe juzgar los crímenes cometidos por iraquíes entre <d>1968-07-17</d> , fecha del golpe de Estado baasista , y <d>2003-05-01</d> en Irak o en otros lugares , así como los crímenes cometidos en la guerra contra Irán ( <d>1980</d> - 88 ) y la invasión de Kuwait ( <d>1990</d> - 91 ) . Está formado por , al menos , un tribunal de primera instancia compuesto por cinco jueces permanentes nombrados para <d>P5Y</d> , un tribunal de apelación que comprende nueve magistrados y 20 jueces de instrucción nombrados para <d>P3Y</d> . Hay 20 procuradores con un contrato de <d>P3Y</d> . El Gobierno iraquí tiene la posibilidad de nombrar jueces extranjeros y el presidente del TSI puede elegir como consejeros a magistrados no iraquíes " especializados en crímenes de guerra " . El TSI tiene jurisdicción para los genocidios , los crímenes contra la humanidad , los crímenes de guerra y las violaciones de la ley iraquí , como la prevaricación y la utilización de una posición para seguir una política " que pueda conducir a la guerra o a la utilización del Ejército iraquí contra otro país árabe " . El juez de instrucción está encargado de reunir las pruebas de cargo . Puede hacerlo interrogando a los sospechosos , las víctimas y los testigos . Los acusados pueden estar asistidos por abogados , que pueden ser extranjeros a condición de que el jefe del grupo de defensores sea iraquí . Si el jefe de los jueces de instrucción cree que las pruebas son suficientes , puede someter a examen al sospechoso . A demanda del presidente del TSI , puede emitir una orden de arresto , de prisión preventiva o tomar " cualquier medida para llevar a buen final el proceso " . El acusado debe ser informado de los cargos que pesan contra él . En el proceso , el tribunal debe leer el acta de acusación , asegurarse de que los derechos del acusado son respetados y que ha entendido bien los cargos , todo esto antes de preguntarse si se declara culpable o no culpable . El TSI emitirá sentencia aprobada por la mayoría de los jueces . El acusado tiene derecho de apelarla si contiene un error de procedimiento o un error material . Si el tribunal de apelación admite a trámite el caso , deberá realizarse un nuevo juicio .