TODAVÍA NO HAY UNA FECHA CONCRETA Sadam Husein será juzgado por 12 cargos , entre ellos el exterminio de miles de kurdos en el norte de Irak EP | AP El depuesto presidente iraquí Sadam Husein será juzgado por 12 cargos , incluido el exterminio de miles de kurdos en el norte de Irak , según decidieron los fiscales , que consideraron " una pérdida de tiempo " dedicarse a las más de 500 acusaciones que podría enfrentar el ex dictador , según anunció el portavoz del primer ministro iraquí , Laith Kuba . Kuba señaló que Husein será juzgado probablemente en <d>P2M</d> . " No tiene que haber objeción para que el juicio tenga lugar en este plazo " , declaró Kuba a los medios de comunicación . " El punto de vista del Gobierno es que el juicio se celebre cuanto antes " , añadió . Todavía no se ha fijado una fecha concreta para la celebración del juicio de Husein , que se encuentra bajo custodia estadounidense desde que fue detenido en Bagdad en <d>2003-12</d> . Aunque Kuba no enumeró los 12 cargos , Husein fue procesado <d>2003-07-01</d> por , entre otros , el uso de armas químicas contra la ciudad kurda de Halabja en <d>1988</d> , el asesinato de rivales políticos durante sus <d>P30Y</d> de mandato , la invasión de Kuwait en <d>1990</d> y las represiones de los levantamientos chií y kurdo en <d>1991</d> . El anuncio sobre los cargos de Husein se produjo <d>P1D</d> después de que los Marines estadounidenses anunciaran haber descubierto 50 escondites de armas y municiones durante <d>P4D</d> en la provincia de Al Anbar . En la operación también encontraron " una guarida insurgente " en un complejo subterráneo con habitaciones climatizadas y equipamiento militar de alta tecnología , como gafas de visión nocturna y teléfonos móviles . Al sur de Bagdad , en Latifiya , las fuerzas iraquíes apoyadas por tropas estadounidenses llevaron a cabo , por segundo día consecutivo , una serie de redadas en búsqueda de insurgentes . La violencia no abandonó <d>PRESENT_REF</d> la capital , donde un grupo de hombres armados disparó , desde un coche que circulaba a gran velocidad , contra las fuerzas de seguridad iraquíes y mató a una policía y dejó herido a otro agente , según informó el coronel Ahmed al Alawi . Otro tiroteo en el distrito bagdadí de Abu Ghraib , en el oeste de Bagdad , dejó un saldo de una víctima mortal , un camionero iraquí que transportaba material para el Ejército estadounidense , indicó el teniente de policía , Akram al Zubaee . Arresto Por otra parte , las autoridades iraquíes anunciaron <d>PRESENT_REF</d> su segundo mayor arresto en Mosul ( norte de Irak ) en <d>P2D</d> , con la captura de un presunto colaborador financiero del hombre de Al Qaeda en Irak , el jordano Abu Musab al Zarqaui . Mutlaq Mahmud Mutlaq Abdulá , alias ' Abu Raad ' , fue capturado <d>2003-06-30</d> por financiar a un militante identificado como Abu Talha , que podría ser el líder de la célula terrorista en Mosul , a unos 360 kilómetros al noroeste de Bagdad . El Ejecutivo iraquí señaló en un comunicado que ' Abu Raad ' " coordina actividades terroristas " y " supervisa los fondos disponibles de la célula terrorista dirigida por Abu Talha " . La Policía iraquí había anunciado esyte <d>2003-06-28</d> su intención de otro prominente activista de Mosul , Mahdi Moussa al Jaburi , también llamado Mula Mahdi , presunto jefe en Mosul del temido grupo terrorista Ejército Ansar al Suna . Dicha organización está vinculada con Al Qaeda en Irak y se ha declarado responsable de varios atentados , secuestros y decapitaciones . Precisamente el grupo de Al Zarqaui ha reivindicado en una página web islamista el atentado con coche bomba perpetrado <d>2003-06-28</d> contra un puesto de control de la Policía iraquí en la carretera que une Mosul con Tal Afar ( al norte de Irak ) y en el que murieron dos agentes y otros cuatro resultaron heridos . Rehén australiano Por otra parte , el mufti de Australia afirmó que había visto al rehén australiano Douglas Wood que fue secuestrado en Irak <d>2003-04</d> y aseguró que está en " manos honestas " . El jeque Taj El Din al Hilaly , mufti ( representante musulmán ) de Australia , señaló que Douglas Wood , que fue secuestrado <d>2002-04</d> , se encuentra retenido por gente que protesta por lo que describió como " la opresión de las fuerzas de ocupación estadounidenses " . " Juro que Douglas Wood permanece aún con vida y está en manos honestas y con gente que tiene un problema " , aseguró Al Hilaly . " Quieren que les escuchen . No están contra la gente australiana . ¿ Por qué no les escuchan ? . Sus derechos están siendo oprimidos " , precisó . Desde que llegó a Bagdad , Al Hilaly ha estado aireando lo que ha visto y las quejas de los secuestradores del ciudadano australiano . Asimismo , Al Hilaly ha pedido a las fuerzas estadounidenses que liberen a los detenidos iraquíes y finalicen su ocupación . Más de 200 extranjeros han sido secuestrados en Irak desde el inicio de la guerra en <d>2003-03</d> . De entre ellos , más de 30 han sido ejecutados por sus captores . Kuba señaló que Husein será juzgado probablemente en <d>P2M</d> . " No tiene que haber objeción para que el juicio tenga lugar en este plazo " , declaró Kuba a los medios de comunicación . " El punto de vista del Gobierno es que el juicio se celebre cuanto antes " , añadió . Todavía no se ha fijado una fecha concreta para la celebración del juicio de Husein , que se encuentra bajo custodia estadounidense desde que fue detenido en Bagdad en <d>2003-12</d> . Aunque Kuba no enumeró los 12 cargos , Husein fue procesado <d>2003-07-01</d> por , entre otros , el uso de armas químicas contra la ciudad kurda de Halabja en <d>1988</d> , el asesinato de rivales políticos durante sus <d>P30Y</d> de mandato , la invasión de Kuwait en <d>1990</d> y las represiones de los levantamientos chií y kurdo en <d>1991</d> . El anuncio sobre los cargos de Husein se produjo <d>P1D</d> después de que los Marines estadounidenses anunciaran haber descubierto 50 escondites de armas y municiones durante <d>P4D</d> en la provincia de Al Anbar . En la operación también encontraron " una guarida insurgente " en un complejo subterráneo con habitaciones climatizadas y equipamiento militar de alta tecnología , como gafas de visión nocturna y teléfonos móviles . Al sur de Bagdad , en Latifiya , las fuerzas iraquíes apoyadas por tropas estadounidenses llevaron a cabo , por segundo día consecutivo , una serie de redadas en búsqueda de insurgentes . La violencia no abandonó <d>PRESENT_REF</d> la capital , donde un grupo de hombres armados disparó , desde un coche que circulaba a gran velocidad , contra las fuerzas de seguridad iraquíes y mató a una policía y dejó herido a otro agente , según informó el coronel Ahmed al Alawi . Otro tiroteo en el distrito bagdadí de Abu Ghraib , en el oeste de Bagdad , dejó un saldo de una víctima mortal , un camionero iraquí que transportaba material para el Ejército estadounidense , indicó el teniente de policía , Akram al Zubaee . Por otra parte , las autoridades iraquíes anunciaron <d>PRESENT_REF</d> su segundo mayor arresto en Mosul ( norte de Irak ) en <d>P2D</d> , con la captura de un presunto colaborador financiero del hombre de Al Qaeda en Irak , el jordano Abu Musab al Zarqaui . Mutlaq Mahmud Mutlaq Abdulá , alias ' Abu Raad ' , fue capturado <d>2003-06-30</d> por financiar a un militante identificado como Abu Talha , que podría ser el líder de la célula terrorista en Mosul , a unos 360 kilómetros al noroeste de Bagdad . El Ejecutivo iraquí señaló en un comunicado que ' Abu Raad ' " coordina actividades terroristas " y " supervisa los fondos disponibles de la célula terrorista dirigida por Abu Talha " . La Policía iraquí había anunciado esyte <d>2003-06-28</d> su intención de otro prominente activista de Mosul , Mahdi Moussa al Jaburi , también llamado Mula Mahdi , presunto jefe en Mosul del temido grupo terrorista Ejército Ansar al Suna . Dicha organización está vinculada con Al Qaeda en Irak y se ha declarado responsable de varios atentados , secuestros y decapitaciones . Precisamente el grupo de Al Zarqaui ha reivindicado en una página web islamista el atentado con coche bomba perpetrado <d>2003-06-28</d> contra un puesto de control de la Policía iraquí en la carretera que une Mosul con Tal Afar ( al norte de Irak ) y en el que murieron dos agentes y otros cuatro resultaron heridos . Por otra parte , el mufti de Australia afirmó que había visto al rehén australiano Douglas Wood que fue secuestrado en Irak <d>2003-04</d> y aseguró que está en " manos honestas " . El jeque Taj El Din al Hilaly , mufti ( representante musulmán ) de Australia , señaló que Douglas Wood , que fue secuestrado <d>2002-04</d> , se encuentra retenido por gente que protesta por lo que describió como " la opresión de las fuerzas de ocupación estadounidenses " . " Juro que Douglas Wood permanece aún con vida y está en manos honestas y con gente que tiene un problema " , aseguró Al Hilaly . " Quieren que les escuchen . No están contra la gente australiana . ¿ Por qué no les escuchan ? . Sus derechos están siendo oprimidos " , precisó . Desde que llegó a Bagdad , Al Hilaly ha estado aireando lo que ha visto y las quejas de los secuestradores del ciudadano australiano . Asimismo , Al Hilaly ha pedido a las fuerzas estadounidenses que liberen a los detenidos iraquíes y finalicen su ocupación . Más de 200 extranjeros han sido secuestrados en Irak desde el inicio de la guerra en <d>2003-03</d> . De entre ellos , más de 30 han sido ejecutados por sus captores .