PRIMER PRESIDENTE ESPAÑOL ANTE LA CÁMARA Aznar defiende ante el Congreso de EEUU una Europa con un fuerte vínculo transatlántico Máxima colaboración internacional en la lucha contra el terrorismo y apuesta por el vínculo transatlántico . Son los dos mensajes principales de la comparecencia del presidente del Gobierno en el Congreso de EEUU . José María Aznar ha comenzado definiendo a España como una de las grandes naciones de Europa y rindiendo homenaje al pueblo norteamericano por su lucha por la libertad , para después renovar su compromiso con EEUU tras el 11-S : ' Los Estados Unidos no fueron los únicos atacados ' . Durante <d>PT25M</d> , ha defendido en el Capitolio un discurso en el que ha hecho hincapié en la necesidad de mantener una lucha decidida y sin pausa contra el terrorismo La defensa del vínculo transatlántico ha estado presente en todas las intervenciones que ha tenido en <d>PXM</d> en diversos foros europeos y americanos y en los que ha subrayado la importancia de la colaboración entre la UE y EEUU como un elemento de garantía de paz y seguridad mundiales . Esa actitud y su apoyo a Estados Unidos ante la intervención en Irak ha hecho que las conversaciones entre las administraciones española y estadounidense hayan sido continuas , especialmente durante <d>XXXX</d> . Una gran distinción Aznar llegó <d>XXXX-XX-XXTNI</d> a Washington , en la que será su última visita a Estados Unidos como presidente del Gobierno , un cargo que dejará tras los comicios generales convocados para <d>XXXX-03-14</d> . La última intervención de un líder extranjero en el Capitolio fue la del primer ministro británico , Tony Blair , que acudió al Congreso estadounidense en <d>2003-07</d> , después de que la Cámara de Representantes le concediera la medalla de oro del Congreso -la máxima distinción civil de Estados Unidos que también logró durante la segunda guerra mundial Winston Churchill- por su firme apoyo a la guerra de Irak . También Aznar ha sido propuesto por el Congreso para este galardón por su apoyo incondicional a Estados Unidos . La iniciativa partió de los legisladores de la Cámara de Representantes el demócrata Sylvestre Reyes y el republicano Jim Gibbons que le consideran como un " férreo " aliado de Estados Unidos . La incógnita sobre las armas La comparecencia de Aznar se produce <d>P1D</d> después de que Ana Palacio declarara que el Gobierno español descarta crear una comisión que estudie las informaciones sobre armas de destrucción masiva en Irak y Rodrigo Rato dice que es la ONU la que " tiene que revisar los criterios que aconsejaron tomar una determinada resolución " . De este modo , España no seguirá los pasos de Bush y Blair . Según Palacio , " la posición del Gobierno español se ha tomado siempre sobre la base de los datos y consensos que existían en Naciones Unidas " . <d>XXXX-XX-XX</d> , Aznar añadió a esta causa otras dos : el interés nacional de España y el deseo de contribuir a un mundo más seguro , basado en los informes de los inspectores de las Naciones Unidas . Por su parte , el secretario general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , exigió al candidato del PP a presidente del Gobierno , Mariano Rajoy , que explique las " falsedades y manipulaciones " por las que apoyó la intervención en Irak cuando " <d>P1D</d> es más evidente que no hay armas de destrucción masiva " . Asimismo , el secretario de Estado de EEUU , Colin Powell , dice ahora que no está seguro si hubiera apoyado la invasión de Irak si hubiese sabido que el régimen de Sadam Husein no poseía el arsenal de armas de destrucción masiva , con que el Gobierno estadounidense justificó la guerra . Durante <d>PT25M</d> , ha defendido en el Capitolio un discurso en el que ha hecho hincapié en la necesidad de mantener una lucha decidida y sin pausa contra el terrorismo La defensa del vínculo transatlántico ha estado presente en todas las intervenciones que ha tenido en <d>PXM</d> en diversos foros europeos y americanos y en los que ha subrayado la importancia de la colaboración entre la UE y EEUU como un elemento de garantía de paz y seguridad mundiales . Esa actitud y su apoyo a Estados Unidos ante la intervención en Irak ha hecho que las conversaciones entre las administraciones española y estadounidense hayan sido continuas , especialmente durante <d>2002</d> . Una gran distinción Aznar llegó <d>XXXX-XX-XXTNI</d> a Washington , en la que será su última visita a Estados Unidos como presidente del Gobierno , un cargo que dejará tras los comicios generales convocados para <d>2002-03-14</d> . La última intervención de un líder extranjero en el Capitolio fue la del primer ministro británico , Tony Blair , que acudió al Congreso estadounidense en <d>2003-07</d> , después de que la Cámara de Representantes le concediera la medalla de oro del Congreso -la máxima distinción civil de Estados Unidos que también logró durante la segunda guerra mundial Winston Churchill- por su firme apoyo a la guerra de Irak . También Aznar ha sido propuesto por el Congreso para este galardón por su apoyo incondicional a Estados Unidos . La iniciativa partió de los legisladores de la Cámara de Representantes el demócrata Sylvestre Reyes y el republicano Jim Gibbons que le consideran como un " férreo " aliado de Estados Unidos . La incógnita sobre las armas La comparecencia de Aznar se produce <d>P1D</d> después de que Ana Palacio declarara que el Gobierno español descarta crear una comisión que estudie las informaciones sobre armas de destrucción masiva en Irak y Rodrigo Rato dice que es la ONU la que " tiene que revisar los criterios que aconsejaron tomar una determinada resolución " . De este modo , España no seguirá los pasos de Bush y Blair . Según Palacio , " la posición del Gobierno español se ha tomado siempre sobre la base de los datos y consensos que existían en Naciones Unidas " . <d>2002-03-11</d> , Aznar añadió a esta causa otras dos : el interés nacional de España y el deseo de contribuir a un mundo más seguro , basado en los informes de los inspectores de las Naciones Unidas . Por su parte , el secretario general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , exigió al candidato del PP a presidente del Gobierno , Mariano Rajoy , que explique las " falsedades y manipulaciones " por las que apoyó la intervención en Irak cuando " <d>P1D</d> es más evidente que no hay armas de destrucción masiva " . Asimismo , el secretario de Estado de EEUU , Colin Powell , dice ahora que no está seguro si hubiera apoyado la invasión de Irak si hubiese sabido que el régimen de Sadam Husein no poseía el arsenal de armas de destrucción masiva , con que el Gobierno estadounidense justificó la guerra .