Un refrán muy sabio chino , y que bien podría aplicarse a la <d>PRESENT_REF</d> situación que vive la ONU , dice : « Antes de iniciar la labor de cambiar el mundo , da tres vueltas por tu propia casa » . En <d>PXD</d> , el ghanés Kofi Annan , deberá enfrentarse a las exigencias impuestas por 191 miembros de la Asamblea General para llevar a cabo las reformas de la organización en medio de graves acusaciones por corrupción , fraude y despilfarro llevado a cabo por familiares y amigos de Annan , gracias al programa Petróleo por Alimentos ( PPA ) , uno de los mayores fraudes a nivel mundial conocido hasta <d>PRESENT_REF</d> . El programa fue diseñado en <d>1995</d> y operó desde <d>1996</d> a <d>2003</d> , convirtiéndose en el proyecto de ayuda más ambicioso de toda la historia de las Naciones Unidas . Pretendía establecer en Irak un plan económico centralizado y controlado por la ONU para amortiguar el sufrimiento de la población iraquí debido al embargo que sufría su país por parte de las mismas Naciones Unidas . Se manejaron cerca de 129.000 millones de dólares , de los cuales aproximadamente unos 10.000 terminaron en las arcas privadas del líder iraquí Sadam Hussein . Este dinero sería utilizado en la adquisición y desarrollo de nuevos armamentos , en reconstruir palacios y pagar sobornos a empresas , funcionarios y políticos a nivel mundial partidarios del ataque a Irak por parte de los Estados Unidos . El propio Kofi Annan , con cara de indignación , apareció ante los medios de comunicación asegurando que una investigación independiente de la propia ONU revelaría las tramas ocultas del PPA . Liderada por Paul Volcker , de <d>P76Y</d> y ex presidente de la Reserva Federal , el informe sacó a la luz algo que nadie esperaba : la implicación de Kojo Annan y Kobina Annan , hijo y hermano respectivamente del Secretario General , en la red de corrupción tejida por el líder iraquí . En <d>2004-11</d> , el Subcomité de Investigaciones del Senado norteamericano , acusó a Kofi Annan de intentar bloquear las investigaciones llevadas a cabo dentro del PPA . Al parecer , el Secretario General de la ONU había impedido a los investigadores el acceso a 55 documentos de auditorías internas e impidió que funcionarios de las Naciones Unidas fuesen interrogados por los miembros del Subcomité . Estaba claro que Annan tenía algo que esconder . « Me siento muy decepcionado por la conducta de mi hijo » declaró Kofi Annan cuando los medios de comunicación comenzaron a rastrear el papel de su retoño . Kojo , de <d>P32Y</d> , trabajó entre <d>1995</d> y <d>1998</d> como consultor para Cotecna Inspections , una empresa suiza contratada para inspeccionar los contratos del programa . Aunque Kojo dejó de trabajar <d>2004-11</d> en que la empresa fue agraciada con el contrato de la ONU , sí pertenecía a ella durante la fase de adjudicación . Nacido en la elegante Ginebra en <d>1973-07</d> , el hijo del máximo líder de la ONU fue testigo desde muy pequeño de cómo sus padres se divorciaban , mientras pasaba su infancia en elitistas colegios de Gran Bretaña y Suiza . Kojo y su hermano son hijos de una nigeriana , primera esposa de Annan . En <d>1985</d> , el Secretario General se casó en segundas nupcias con la abogada sueca Nane Lagergren . Con <d>P22Y</d> , uno antes de que su padre fuese elegido Secretario General de la ONU , es contratado por Cotecna . Después , durante <d>2000</d> , es nombrado directivo de Air Harbour Technologies , una empresa con sede en la Isla de Man y dirigida por el hijo del jeque Yamani , ex ministro saudí del petróleo y ex dirigente de la OPEP . En <d>2004-11</d> aparecían las primeras informaciones que demostraban que Kojo había estado cobrando 3.000 dólares <d>P1M</d> -hasta <d>2004-02</d>- de Cotecna , con la que aparentemente había dejado de tener relación . Desde un principio la maquinaria onusiana de relaciones públicas se defendió alegando que no existía ninguna relación entre el joven Annan con Cotecna . También negó que eso pudiera haber influido en la elección de la empresa suiza como inspectora del programa . Como se demostró posteriormente , la cifra total cobrada por el hijo de Kofi Annan de Cotecna ascendía , entre salarios y dietas , a 310.000 dólares . El joven Annan quedaba así sujeto a una citación ante un Gran Jurado de Manhattan para clarificar su conexión con la empresa . <d>2004-11-30</d> el propio Kofi Annan confesaba sentirse « decepcionado y sorprendido » por las revelaciones . En <d>2004-12</d> , por ejemplo , se supo que el hijo del Secretario General mantuvo estrechos contactos con jefes de Estado y de Gobierno y altos diplomáticos de la ONU para explicarles los servicios que Cotecna podría ofrecer a sus países . También se sabe que en <d>1998-09</d> , Kojo organizó una serie de encuentros durante la apertura de la sesión de la Asamblea General de las Naciones Unidas entre dignatarios y ejecutivos de Cotecna en Nueva York . En una factura enviada por Kojo Annan a la sede de la compañía en Suiza , requería el pago de 500 dólares <d>P1D</d> -durante <d>P15D</d> , en total 7.500 dólares- , por el trabajo realizado en Nueva York . La factura en poder de los medios de comunicación incluía gastos realizados por Kojo Annan en Nigeria y otros países de Africa y en la ciudad sudafricana de Durban , a donde el Secretario General de la ONU había acudido para mantener reuniones con líderes africanos miembros del Movimiento de No Alineados . Ginny Wolfe , portavoz de Cotecna , terminó por confirmar que el joven Annan , « fue enviado a las reuniones en Nueva York y Sudáfrica para realizar tareas de lobby a favor de la compañía » . EL « TIO » ANNAN <d>2005-06-14</d> , el Comité de Investigación Independiente ( IIC , son sus siglas en inglés ) , decidió reabrir las investigaciones contra Kofi Annan , tras exonerarlo de responsabilidades <d>P3M</d> antes , cuando The New York Times reveló que el propio Annan mantuvo una reunión secreta en París en <d>1998</d> , con el empresario africano Michael Wilson , hijo de un diplomático ghanés , vicepresidente de Cotecna y amigo de la infancia de su hijo Kojo . El alto ejecutivo de la firma auditora envió entonces dos correos electrónicos a su central en los que aseguraba que durante la reunión , Annan , a quien llama « tío » , le había « animado a completar el proceso de adjudicación lo mejor posible » y les avanzaba que podían contar con su apoyo . La existencia de esta reunión contradecía por completo la versión defendida públicamente por Kofi Annan sobre que ni intercedió para adjudicar este contrato , ni discutió con esta empresa ni con su hijo Kojo su participación en el programa . Meses después , el escándalo del PPA volvía a tocar a otro familiar del Secretario General : su propio hermano Kobina Annan . Segundo de cinco hermanos -Kofi es el tercero- y <d>PRESENT_REF</d> embajador de Ghana en Marruecos , Kobina podría haber sido el intermediario entre Sadam Hussein y alguno de los tres empresarios marroquíes beneficiados por la red de sobornos del PPA , Abdullah Al - Silawi ( 7.2 millones de barriles ) , Nadhil Al - Hashimi ( 5.7 millones de barriles ) o Mohamed Al - Basri ( 4.5 millones de barriles ) . También , el hijo de Kobina -del mismo nombre- fue contratado por la firma neoyorquina de relaciones públicas Ruder Finn , con bastantes contratos adjudicados por la ONU , después de que el propio Kofi Annan pidiese a su amigo David Finn , que fuese una especie de « guía profesional » para su sobrino . Pero no sólo familiares de Kofi Annan se han visto salpicados por el escándalo de corrupción alrededor del programa Petróleo por Alimentos . De momento , hasta cinco altos funcionarios de la ONU , todos ellos con relaciones muy estrechas con el Secretario General y con el PPA están formalmente acusados de conspiración , fraude y lavado de dinero del programa de la ONU en Irak . El primero sería el propio director del PPA , el chipriota Benon Sevan , amigo de Annan desde <d>1958</d> . Según los investigadores , Sevan , recibió como soborno , en nombre de la compañía suiza AMEP , siete millones de barriles de petróleo entre <d>1998</d> y <d>2001</d> , con los que comerciaba a cambio de ayudar a Sadam Hussein a recaudar fondos para reconstruir su infraestructura petrolífera . « El comportamiento de Sevan era éticamente inapropiado y dinamitó seriamente la integridad de Naciones Unidas » explicó el propio Volcker . Al parecer Sevan vendió estas partidas de crudo a través de la American / African Middle East Petroleum , una compañía de Panamá dirigida por Kajry Abdelnur y Fred Nadler , dos primos del ex Secretario General , el egipcio Butros Butros - Ghali . Según Sevan , el dinero supuestamente recibido en el soborno y depositado en una cuenta bancaria a nombre de Micheline Sevan , su esposa y también funcionaria en la ONU , habría sido un regalo de una tía suya . Aunque los investigadores del IIC intentaron ponerse en contacto con la tía de Benon Sevan , por suerte para el ex director del programa PPA , la mujer habría muerto justo <d>PXM</d> antes en un accidente de ascensor en Chipre . Pero lo que sí descubrieron los investigadores antes de abandonar el país de Sevan es que la octogenaria vivía de una pequeña pensión . El segundo alto funcionario de la ONU acusado es el ruso Alexander Yakovlev , responsable de revisar las ofertas que competían por los suculentos contratos del programa . Esta trama comienza en Liechtenstein en donde está radicada la compañía IHC Services , una firma que daba asesoramiento a la ONU para la adquisición de bienes y servicios . Según parece , la IHC ganó en <d>P2Y</d> y gracias al PPA , 12 millones de dólares . Tras la firma de uno de estos contratos entre IHC y Yakovlev , por valor de 1,2 millones de dólares para el suministro de generadores para la misión de la ONU en Irak , Dimitri Yakovlev , el hijo de <d>P23Y</d> del funcionario ruso fue contratado por la IHC . En comisiones ilegales y sobornos se calcula que Yakovlev pudo conseguir cerca de un 1.300.000 dólares a través de una compañía , la Moxyco Ltd . , montada por él en un paraíso fiscal y en donde recibía los sobornos de los contratistas de la ONU . Tras presentar su dimisión , el funcionario ruso fue detenido por la policía de Nueva York acusado de conspiración , fraude y lavado de dinero , y se enfrenta a una condena cercana a <d>P60Y</d> de prisión . Eric Frattini es autor de ONU , Historia de la Corrupción ( Espasa Calpe ) , a la venta <d>2001-09-06</d> .