LOS GESTOS QUE HEREDAMOS Los romanos ya levantaban el dedo corazón como afrenta PALMA DE MALLORCA.- Un estudio sobre el origen de la gestualidad moderna por medio del análisis de textos clásicos , elaborado por un grupo de filólogos de las universidades de Baleares ( UIB ) y de Barcelona ( UB ) , demuestra que los romanos utilizaban gran parte de los signos <d>PRESENT_REF</d> , incluso los obscenos . Según explica la UIB en un comunicado , el equipo encabezado por la doctora de la Universidad balear Antonia Fornés investiga los textos latinos con el objetivo de documentar la gestualidad en la antigua Roma . Los responsables del proyecto de investigación , que lleva por título " Los textos como fuente de información pragmática : estudio de la gestualidad en la antigüedad romana " , han hallado referencias , como símbolo de afrenta , al gesto realizado con el dedo corazón levantado y el resto de la mano cerrada . " Se trata -explica la documentación facilitada por la UIB- de un gesto obsceno que intenta reproducir el miembro erguido desde el escroto " . Los romanos también conocían el gesto de chasquear los dedos para enviar una señal a alguien con la orden de que haga algo que ya sabe y el utilizado para imponer silencio , acercando el dedo índice a los labios , tal y como describe Apuleyo . Estos hallazgos forman parte del proyecto , que busca caracterizar los gestos por medio de las fuentes originales , con testimonios escritos que los describan y pruebas artísticas en pintura y escultura , todo ello en el ámbito de la cultura romana . Negar con la cabeza atrás Entre los emblemas más interesantes que el grupo de investigadores ha podido documentar se encuentran los gestos que los romanos adoptaban a la hora de afirmar y negar . Para aprobar los romanos utilizaban el gesto habitual en <d>PRESENT_REF</d> , consistente en mover la cabeza en sentido vertical , arriba y abajo . Sin embargo , el gesto que los romanos acostumbraban a hacer para negar difiere del contemporáneo , ya que solían echar la cabeza hacia atrás , en un ademán que todavía se mantiene en la Italia meridional , al sur de Nápoles , Sicilia , Malta , Grecia y Turquía . Según parece los romanos imitaron a otros pueblos a la hora de construir su corpus gestual , como por ejemplo a los galos , de quienes adoptaron el emblema clásico para burlarse del prójimo : sacarle la lengua . Contar hasta un millón El caso más curioso de gestualidad con los dedos es , sin embargo , el llamado cálculo digital , mediante el cual los romanos podían expresar con los dedos cualquier número entre uno y un millón . El sistema consistía en representar las unidades con 18 gestos realizados con los dedos de la mano izquierda , y las centenas y los millares se expresaban mediante 18 gestos más , idénticos a los anteriores , pero realizados con la mano derecha . Además , la investigación ha confirmado el gusto de los romanos por los besos , muy frecuentes y variados en su cultura . A este respecto , la UIB compara el gesto reproducido con motivo de la guerra de Irak de ciudadanos iraquíes dando besos a Sadam Hussein en el pecho con otro idéntico dirigido a nobles y emperadores romanos . " Más de dos mil <d>PXY</d> después , Roma sigue presente , no sólo en muchos rincones de nuestra lengua , sino también a la hora de desplegar nuestros gestos " , señala el informe de la UIB . Según explica la UIB en un comunicado , el equipo encabezado por la doctora de la Universidad balear Antonia Fornés investiga los textos latinos con el objetivo de documentar la gestualidad en la antigua Roma . Los responsables del proyecto de investigación , que lleva por título " Los textos como fuente de información pragmática : estudio de la gestualidad en la antigüedad romana " , han hallado referencias , como símbolo de afrenta , al gesto realizado con el dedo corazón levantado y el resto de la mano cerrada . " Se trata -explica la documentación facilitada por la UIB- de un gesto obsceno que intenta reproducir el miembro erguido desde el escroto " . Los romanos también conocían el gesto de chasquear los dedos para enviar una señal a alguien con la orden de que haga algo que ya sabe y el utilizado para imponer silencio , acercando el dedo índice a los labios , tal y como describe Apuleyo . Estos hallazgos forman parte del proyecto , que busca caracterizar los gestos por medio de las fuentes originales , con testimonios escritos que los describan y pruebas artísticas en pintura y escultura , todo ello en el ámbito de la cultura romana . Negar con la cabeza atrás Entre los emblemas más interesantes que el grupo de investigadores ha podido documentar se encuentran los gestos que los romanos adoptaban a la hora de afirmar y negar . Para aprobar los romanos utilizaban el gesto habitual en <d>PRESENT_REF</d> , consistente en mover la cabeza en sentido vertical , arriba y abajo . Sin embargo , el gesto que los romanos acostumbraban a hacer para negar difiere del contemporáneo , ya que solían echar la cabeza hacia atrás , en un ademán que todavía se mantiene en la Italia meridional , al sur de Nápoles , Sicilia , Malta , Grecia y Turquía . Según parece los romanos imitaron a otros pueblos a la hora de construir su corpus gestual , como por ejemplo a los galos , de quienes adoptaron el emblema clásico para burlarse del prójimo : sacarle la lengua . Contar hasta un millón El caso más curioso de gestualidad con los dedos es , sin embargo , el llamado cálculo digital , mediante el cual los romanos podían expresar con los dedos cualquier número entre uno y un millón . El sistema consistía en representar las unidades con 18 gestos realizados con los dedos de la mano izquierda , y las centenas y los millares se expresaban mediante 18 gestos más , idénticos a los anteriores , pero realizados con la mano derecha . Además , la investigación ha confirmado el gusto de los romanos por los besos , muy frecuentes y variados en su cultura . A este respecto , la UIB compara el gesto reproducido con motivo de la guerra de Irak de ciudadanos iraquíes dando besos a Sadam Hussein en el pecho con otro idéntico dirigido a nobles y emperadores romanos . " Más de dos mil <d>PXY</d> después , Roma sigue presente , no sólo en muchos rincones de nuestra lengua , sino también a la hora de desplegar nuestros gestos " , señala el informe de la UIB .