Quién es quién en el ' caso Plame ' Valerie Plame y Joe Wilson . MADRID.- Altos cargos del Gobierno , periodistas , jueces , un ex embajador y una agente encubierta de la CIA , que da nombre al caso , son los principales protagonistas de la investigación que podría sumir en una crisis a la 43ª presidencia de EEUU . Valerie Plame ( n. <d>1963</d> ) : agente de la CIA . La filtración de su identidad por parte de altos cargos del Gobierno —lo que constituye un delito federal si se realiza conscientemente— dio origen a la polémica y a la posterior investigación . Joseph C. Wilson ( n. <d>1949</d> ) : marido de Plame y ex embajador enviado por la CIA en <d>2002</d> a Níger para investigar la supuesta compra de uranio por parte del régimen iraquí con el objetivo de relanzar su programa nuclear ; posteriormente se demostró que esa información era falsa . Publicó un artículo en ' The New York Times ' para criticar la " manipulación " de la que , en su opinión , se estaba sirviendo la Casa Blanca en la crisis previa a la invasión . Fue el último diplomático estadounidense en entrevistarse , en <d>1990</d> , con Sadam Husein . Lewis ' Scooter ' Libby ( n. <d>1950</d> ) : jefe de gabinete del vicepresidente de EEUU , Dick Cheney , y muy activo en la toma de decisiones del Gobierno . Según la periodista Judith Miller , fue él quien desveló el nombre de la esposa de Wilson . Los resultados de la investigación hechos públicos <d>1950-10-28</d> lo acusan de cinco cargos por obstrucción a la justicia , perjurio y falso testimonio . Karl Rove ( n. <d>1950</d> ) : principal asesor del presidente de EEUU , George W. Bush , y ' arquitecto ' de su reelección en <d>2004-11</d> . La revista ' Newsweek ' lo señaló como una de las fuentes que filtró a la prensa la identidad de Plame . No ha sido incriminado por el momento . Dick Cheney ( n. <d>1941</d> ) : vicepresidente de EEUU durante los dos mandatos de Bush . Desempeñó un papel fundamental en la creación de la estrategia que acusaba a Irak de ser una amenaza inminente para la seguridad del planeta . Según ' The New York Times ' , fue el primer responsable de revelar el nombre a la prensa . Ari Fleischer , junto a George W. Bush , en <d>2001</d> . ( Foto : AP ) Ari Fleischer ( n. <d>1960</d> ) : portavoz de la Casa Blanca entre <d>2001-01</d> y <d>2003-07</d> . Se cree que podría ser una segunda fuente de la filtración . Supuestamente negó ante el gran jurado haber visto un documento del Departamento de Estado en el que se mencionaba la actividad de Plame y su relación con la misión llevada a cabo por Wilson en Níger . Patrick J. Fitzgerald ( n. <d>1961</d> ) : fiscal especial del caso , designado a <d>2003</d> tras haberse inhibido el entonces secretario de Justicia , John Ashcroft . Se ha ganado fama de ' incorruptible ' y de adicto al trabajo . Robert D. Novak ( n. <d>1931</d> ) : columnista sindicado . La publicación de un artículo suyo en <d>2003-07</d> en el que se mencionaba la identidad de la espía fue interpretado por Wilson como la venganza de la Administración , a través de " dos altos cargos " , por sus críticas en relación con Irak . Judith Miller ( n. <d>1948</d> ) : periodista de ' The New York Times ' . Pese a no haber publicado nada sobre el tema tras ser informada sobre Plame por Lewis ' Scooter ' Libby , pasó <d>P85D</d> en la prisión federal de Alexandria ( Virginia ) por negarse a revelar sus fuentes . Matthew Cooper ( n. <d>1962</d> ) : reportero de la revista ' Time ' . A diferencia de Miller , sí escribió acerca del ' caso Plame ' . Su fuente , según ' Newsweek ' , es el ' cerebro ' Karl Rove . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :