El proyecto Censurado presenta las 10 noticias más importantes ignoradas <d>XXXX</d> por los medios dominantes Sólo <d>P4D</d> antes de la elección presidencial de <d>2004</d> , una prestigiosa revista médica británica publicó los resultados de un riguroso estudio de un investigador ampliamente respetado , el doctor Les Roberts . Roberts concluyó que cerca de 100.000 personas habían muerto en la invasión y ocupación de Irak . La mayoría eran civiles no combatientes . Muchos eran niños . Pero la noticia no llegó a las primeras planas de los principales periódicos . No estuvo en las noticias de las cadenas de televisión . Así que la mayoría de los electores sabía poco o nada del brutal impacto civil de la guerra del presidente George W. Bush cuando fue a votar . Es sólo una de las principales noticias ignoradas por los medios noticiosos dominantes , las eliminaron , o informaron poco al respecto <d>2003</d> , según el Proyecto Censored , un grupo de control de los medios basado en la Universidad Estatal Sonoma de California . <d>P1Y</d> , investigadores del proyecto exploran los medios buscando noticias que nunca llegaron realmente a aparecer , publicando los resultados en un libro , intitulado <d>2003</d> “ Censored <d>2006</d> ” . Desde luego , como explican concienzudamente <d>P1Y</d> los participantes en el Proyecto Censored , sus noticias “ censuradas ” no son literalmente censuradas , en sí . Es posible encontrar la mayoría en Internet , si se sabe donde encontrarlas . Y algunas incluso han merecido un poco de tinta en la prensa dominante . “ Censura ” , explica el director del proyecto Peter Phillips , “ es toda interferencia en el libre flujo de la información en la sociedad ” . Las noticias destacadas por el Proyecto Censored simplemente no han recibido la atención que merecen , y por ello no han llegado a la conciencia del gran público . “ Si hubiese una prensa realmente democrática , es el tipo de noticias que presentaría ” , dice Sut Jhally , profesor de comunicaciones en la Universidad de Massachussets y director ejecutivo de la Fundación de Educación Mediática . Las noticias que los investigadores identifican involucran delitos corporativos y abusos gubernamentales sobre los que se ha informado poco cuando no se las ignora por completo , dice Jhally , que ayudó a juzgar los principales temas elegidos por Proyecto Censored . En su mayor parte , agrega : “ noticias que afectan a los poderosos no son utilizadas por los medios corporativos ” . ¿ Es posible “ censurar ” realmente una noticia en la era de Internet , cuando la información de millones de fuentes vuela por el mundo en cosa de segundos ? ¿ Cuando un solo artículo en un oscuro periódico puede ser distribuido y discutido en cientos de blogs y sitios en la red ? ¿ Cuando <d>P1D</d> partidarios de todos lados diseccionan los medios dominantes en la red ? Por supuesto que sí , dice Jhally . “ Internet es un sitio tremendo para ir si ya sabes que los medios dominantes están fuertemente prejuiciados ” y buscas activamente sitios en los límites extremos de la Red , señala . “ De otra manera , es sólo un sitio más en el que te tratan de vender cosas . El desafío para una sociedad democrática es cómo obtener información vital no sólo en los márgenes sino en el centro de nuestra cultura . ”No todos los artículos o fuentes que el Proyecto Censored ha citado con el pasar de los <d>PXY</d> son totalmente creíbles , hay por lo menos uno de <d>2006</d> que es bastante flojo . Pero la mayoría de las noticias que están incluidas entre las 10 principales del proyecto fueron publicadas por fuentes más fiables e incluyeron sólo información verificable . Y los resultados generales del Proyecto Censored dan perspectivas valiosas sobre el tipo de temas a los que los medios dominantes deberían prestar más atención : 1 . Actividades de la administración Bush para eliminar el gobierno abierto Mientras la administración ha expandido su capacidad de controlar a los civiles , ha estado trabajando para asegurarse de que el público – e incluso el Congreso – no puedan descubrir lo que está haciendo el gobierno . <d>2005</d> , el representante Henry A. Waxman ( Demócrata - California . ) publicó un análisis de 81 páginas sobre cómo el gobierno ha manejado las principales leyes de gobierno abierto del país . Su informe señaló que el gobierno federal ha consecuentemente “ limitado el alcance y la aplicación ” de la Ley de Libertad de la Información , la Ley de Archivos Presidenciales y otras leyes cruciales de información pública , mientras expande las leyes que bloquean el acceso a ciertos archivos – creando incluso nuevas categorías de información “ protegida ” y exceptuando del escrutinio público a departamentos enteros . Cuando no han bastado estos métodos , la administración Bush rehúsa simplemente la publicación de archivos – incluso cuando el solicitante ha sido un subcomité del Congreso o la Oficina de Responsabilidad del Gobierno , estableció el estudio . Unos pocos de los documentos potencialmente incriminadores que Bush & Cía. se ha negado a entregar a sus colegas en el Congreso incluyen antecedentes de contactos entre grandes compañías de la energía y el equipo operativo del vicepresidente Dick Cheney sobre la energía . Memorandos de la Casa Blanca relacionados con las armas , digamos “ elusivas ” , de destrucción masiva de Sadam Husein , e informes describiendo la tortura en Abu Ghraib . Los resultados del informe fueron tan dramáticos como para que llegaran a indicar “ un ataque sin precedentes contra las leyes que hacen que nuestro gobierno sea abierto y responsable ” , dijo Waxman <d>2004-09-14</d> , en una conferencia de prensa anunciando la publicación del mismo . Considerando el interés intrínseco de los medios noticiosos en la salvaguardia de las leyes de gobierno abierto , se podría pensar que tendrían suficientes motivos para publicitar ampliamente semejantes conclusiones . Sin embargo , la mayoría de los estadounidenses siguen haciendo caso omiso de hasta qué punto nuestros dirigentes en la Casa Blanca han llegado a ser mucho más herméticos – y autocráticos . Fuente : " New Report Details Bush Administration Secrecy " , comunicado de prensa , Karen Lightfoot , Government Reform Minority Office , publicado en www.commondreams.org , <d>2004-09-14</d> . 2 . La cobertura en los medios falla respecto a Irak : Faluya y el monto de muertos civiles Dentro de décadas , puede suceder que el mundo civilizado contemple en retrospectiva los ataques contra Faluya en <d>2004-04</d> y en <d>2004-11</d> y los identifique como ejemplos del extremo desprecio de Estados Unidos y Gran Bretaña por las reglas más elementales de combate en tiempos de guerra . Poco después de que la “ coalición ” se lanzara a su segunda ofensiva , la Alta Comisionada de la ONU para Derechos Humanos , Louise Arbour , llamó a que se investigara si los estadounidenses y sus aliados habían participado en “ el ataque deliberado contra civiles , ataques indiscriminados y desproporcionados , el asesinato de personas heridas , y el uso de escudos humanos ” , entre otras posibles “ graves violaciones de las Convenciones de Ginebra … consideradas crímenes de guerra ” bajo la ley federal . Más de un 83 % de los 300.000 residentes de Faluya huyó de la ciudad , informaron Mary Trotochaud y Rick McDowell , del American Friends Service Committee ( Comité de Servicio de Amigos , AFSC por sus siglas en inglés ) , según se informa en la revista Peacework del AFSC . Se denegó el libre paso a los hombres entre las edades de 15 y <d>P45Y</d> , y todos los que se quedaron – unos 50.000 – fueron tratados como combatientes enemigos , según el artículo . Numerosas fuentes informaron que las fuerzas de la coalición cortaron el agua y la electricidad , se apoderaron del principal hospital , dispararon a todo el que se atreviera a salir a la calle , ejecutaron a familias que agitaban banderas blancas mientras trataban de nadar a través del Éufrates o de huir de otra manera de la ciudad , dispararon contra ambulancias , allanaron casas y mataron a personas que no entendían inglés , atropellaron a heridos usando tanques , y permitieron que cadáveres se pudrieran en las calles y fueran devorados por perros . Personal médico y otras personas informaron que vieron a personas , muertas y vivas , con caras y piernas derretidas , heridas consistentes con el uso de bombas de fósforo . Pero no sabrías nada de todo esto a menos que encontraras un raro informe de alguno de los aún más infrecuentes periodistas independientes – o hayas sabido qué oscuro sitio en la Red abrir para obtener verdadera información . Desde luego , el bloqueo informativo de los medios va mucho más allá de Faluya . La negativa de los militares de EE.UU . a mantener un recuento de muertes iraquíes se ha reflejado en los medios dominantes que evitan sistemáticamente el tema de cuántos civiles iraquíes han sido muertos . Les Roberts , investigador de la Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health , realizó una rigurosa investigación de la mortalidad anterior y posterior a la invasión en Irak ; entró escondido a Irak acostado en el piso de un vehículo todo terreno y entrenó a observadores en el terreno . Los resultados fueron publicados en The Lancet , una prestigiosa revista médica británica leída por profesionales , <d>2004-10-29</d> – sólo <d>P4D</d> antes de las elecciones presidenciales en EE.UU . Roberts y su equipo ( que incluyó a investigadores de la Universidad Columbia y de la Universidad Al - Mustansiriya en Bagdad ) concluyó que “ el número de víctimas mortales asociado con la invasión y la ocupación de Irak es probablemente de cerca 100.000 personas , y posiblemente sea mucho más elevado ” . Determinaron que la vasta mayoría de esos muertos resultaron de la violencia – particularmente de los bombardeos aéreos – y más de la mitad de las víctimas mortales fueron mujeres o niños . En el pasado , el Departamento de Estado había hecho considerable uso de estudios de Roberts . Y cuando Roberts , utilizando técnicas similares , calculó en <d>2000</d> que cerca de 1,7 millones habían muerto en Congo como resultado de <d>P2Y</d> de conflicto armado , los medios noticiosos utilizaron la información , Naciones Unidas más que duplicó su pedido de ayuda a Congo , y Estados Unidos prometió otros 10 millones de dólares . Esta vez : silencio – interrumpido sólo por la ocasional crítica que desechaba el informe de Roberts . Los principales programas televisivos de noticias , estableció el Proyecto Censored , jamás lo mencionaron . Fuentes : " The Invasion of Fallujah : A Study in the Subversion of Truth , " Mary Trotochaud y Rick McDowell , Peacework , <d>2004-12</d>-<d>2005-01</d> ; " US Media Applauds Destruction of Fallujah , " David Walsh , www.wsws.org ( World Socialist Web ) , <d>2004-11-17</d> ; " Fallujah Refugees Tell of Life and Death in the Kill Zone , " Dahr Jamail , New Standard , <d>2004-12-03</d> ; " Mortality before and after the <d>2003</d> Invasion of Iraq , " Les Roberts , Riyadh Lafta , Richard Garfield , Jamal Khudhairi , y Gilbert Burnham , Lancet , <d>2004-10-29</d> ; " The War in Iraq : Civilian Casualties , Political Responsibilities , " Richard Horton , Lancet , <d>2004-10-29</d> ; " Lost Count , " Lila Guterman , Chronicle of Higher Education , <d>2005-02-04</d> ; " CNN to Al Jazeera : Why Report Civilian Deaths ? " Fairness and Accuracy in Reporting , <d>2004-04-15</d> , y Asheville Global Report , <d>2004-04-22</d> - <d>2004-04-28</d> . 3 . Otro año de deformación en la cobertura electoral <d>2003</d> el Proyecto Censored predijo el potencial para abusos electorales en la campaña presidencial de <d>2004</d> : La “ venta de política electoral ” mencionada con el número seis en la lista de historias menos difundidas en <d>2003</d>–<d>2004</d> . Los medios dominantes ignoraron en gran parte la evidencia de que las máquinas de votación electrónica eran susceptibles de ser manipuladas , así como sobre las alianzas políticas entre los fabricantes de máquinas y el Partido Republicano . Luego vino <d>2004-11-02</d> . Bush venció por 3 millones de votos – a pesar de sondeos de boca de urna que proyectaban claramente la victoria de Kerry por un margen de 5 millones . “ Las encuestas de salida de urna son altamente exactas ” , escribieron Steve Freeman , profesor en el Centro de Dinámica Organizativa de la Universidad de Pensilvania , y el estadístico de la Universidad Temple Josh Mitteldorf en In These Times . “ Eliminan la mayor parte de las fuentes de potencial error de recuento al identificar a los votantes reales y al preguntarles inmediatamente después por quién votaron . ” La discrepancia de ocho millones de votos estuvo mucho más allá del margen de error de menos de un por ciento reconocido por el sondeo . Y cuando Freeman y Mitteldorf analizaron las cifras recolectadas por las dos compañías que realizaron las elecciones , encontraron evidencia concreta de fraude potencial en el recuento oficial . “ Sólo en precintos que utilizaron boletas antiguas , contadas a mano , el recuento oficial y los sondeos de boca de urna cayeron dentro del margen normal de error en el muestreo ” , escribieron . Y “ la discrepancia entre los sondeos de boca de urna y el recuento oficial fue considerablemente mayor en los estados críticos que podían influir en el resultado final de la elección . ” Las inconsistencias fueron mucho más marcadas en las comunidades africano - estadounidenses lo que condujo a nuevos llamados a favor de la igualdad racial en nuestro sistema de votación . “ Es hora de que se haga el recuento de ese voto un derecho , no sólo el hecho de que sea depositado , antes de que Jim Crow vuelva a cabalgar en la <d>FUTURE_REF</d> elección ” , escribieron el reverendo Jesse Jackson y Greg Palast en Seattle Post - Intelligencer . Fuentes : " A Corrupt Election , " Steve Freeman y Josh Mitteldorf , In These Times , <d>2005-02-15</d> ; " Jim Crow Returns to the Voting Booth , " Greg Palast y Rev . Jesse Jackson , Seattle Post - Intelligencer , <d>2005-01-26</d> ; " How a Republican Election Supervisor Manipulated the <d>2004</d> Central Ohio Vote , " Bob Fitrakis y Harvey Wasserman , www.freepress.org , <d>2004-11-23</d> . 4 . La sociedad de la vigilancia se introduce sigilosamente Es un truco sucio bien conocido en los salones del gobierno . Si quieres aprobar legislación impopular que sabes no resistirá un análisis , simplemente espera hasta que el público no esté observando . Es precisamente lo que hizo la administración Bush <d>2003-12-13</d> , <d>PRESENT_REF</d> en el que las tropas estadounidenses capturaron a Sadam Husein . Bush celebró la ocasión con la firma en privado de la Ley de Autorización de la Inteligencia [ ÌAA por sus siglas en inglés ] – una expansión controvertida de la Ley PATRIOTA que incluyó puntos selectos de la “ Ley de Refuerzo de la Seguridad Interior de <d>2003</d> ” , un borrador de proposición que había sido dejado de lado por la protesta pública , después de ser filtrado al público . Específicamente , la IAA permite que el gobierno obtenga informaciones financieras sobre un individuo sin una orden judicial . La ley también ilegaliza que las instituciones informen a alguien que el gobierno ha requerido esos antecedentes , o que la información ha sido compartida con las autoridades . “ La ley también amplía la definición de “ instituciones financieras ” para que incluya a las compañías de seguros , agencias de viajes e inmobiliarias , corredores de bolsa , el Servicio Postal de EE.UU . , joyerías , casinos , líneas aéreas , agencias de automóviles , y otros negocios “ cuyas transacciones en efectivo tienen un alto grado de utilidad en asuntos criminales , tributarios o regulatorios ” ” advirtió Nikki Swartz en Information Management Journal . Según Swartz , la definición es <d>PRESENT_REF</d> tan amplia que podría ser utilizada plausiblemente para llegar a permitir el acceso a transcripciones escolares o antecedentes médicos . “ De un solo golpe brutal , esta ley ha diezmado nuestros derechos a privacidad , proceso debido y libertad de palabra ” , escribió Anna Samson Miranda en un artículo para la revista LiP magazine intitulado “ Grave New World " que documentó los medios de alta tecnología , de la industria privada y a ciudadanos particulares que el gobierno ya emplea como parte de una vasta red de vigilancia . Miranda advirtió : “ Si estamos demasiado ocupados , distraídos , apáticos , para combatir la vigilancia y recolección de datos por el gobierno y las corporaciones , no podremos ir a ningún sitio – sea por la calle a tomar un café o por el país para manifestar – sin ser vigilados ” . Fuentes : " PATRIOT Act”s Reach Expanded Despite Part Being Struck Down , " Nikki Swartz , Information Management Journal , <d>2004-03</d> / <d>2004-04</d> ; " Grave New World , " Anna Samson Miranda , LiP , <d>2004-WI</d> ; " Where Big Brother Snoops on Americans 24/7 , " Teresa Hampton y Doug Thompson , www.capitolhillblue.com , <d>2004-06-07</d> . 5 . EE.UU . utiliza el tsunami para obtener ventajas militares en el Sudeste Asiático El pueblo estadounidense reaccionó ante el tsunami que azotó el Océano Índico en <d>2003-12</d> con un estallido de compasión y de donaciones privadas . En toda la nación , los vecinos se juntaron para recolectar alimentos , medicinas y contribuciones financieras . Los escolares realizaron proyectos en sus clases para ayudar a la causa . Por desgracia , el gobierno de EE.UU . no reflejó el mismo nivel de altruismo . El presidente Bush ofreció inicialmente una suma vergonzosamente baja de 15 millones de dólares en ayuda . Lo que es más importante , el Proyecto Censored estableció que el gobierno de EE.UU . explotó la catástrofe para su propia ventaja estratégica . El establecimiento de una presencia militar más fuerte en el área podía ayudar a Estados Unidos a mantener un control más cercano sobre China – que , gracias a su creciente fuerza económica y militar , ha emergido como uno de los rivales en potencia más considerables de este país . También podría fortificar un terreno militar importante para lanzamientos y ayudar a consolidar el control sobre rutas comerciales potencialmente lucrativas . Estados Unidos opera <d>PRESENT_REF</d> una base desde Diego García – un antiguo mandato británico en el Archipiélago Chagos ( aproximadamente a mitad de camino entre África e Indonesia ) , pero el usufructo termina en <d>2016</d> . La isla también es “ remota y Washington desespera por una alternativa ” , escribió el veterano periodista indio Rahul Bedi . “ En consecuencia , en nombre de la ayuda , EE.UU . resucitó la base militar Utapao en Tailandia que había utilizado durante la Guerra de Vietnam ( y ) reactivó sus acuerdos de cooperación militar con Tailandia y el Acuerdo de Fuerzas Visitantes con las Filipinas ” , informó Bedi . En <d>2003-02</d> , el Departamento de Estado reparó los vínculos rotos con los tristemente célebres , crueles y corruptos , militares indonesios – aunque los observadores de derechos humanos acusaron a los militares de retener “ alimentos y otra ayuda de civiles sospechosos de apoyo a la insurgencia secesionista , el Movimiento Libre Aceh ” , informó Jim Lobe para Inter Press Service . Fuentes : " US Turns Tsunami into Military Strategy , " Jane”s Foreign Report , <d>2005-02-15</d> ; " US Has Used Tsunami to Boost Aims in Stricken Area , " Rahul Bedi , Irish Times , <d>2005-02-08</d> ; " Bush Uses Tsunami Aid to Regain Foothold in Indonesia , " Jim Lobe , Inter Press Service , <d>2005-01-18</d> . 6 . La verdadera estafa de petróleo por alimentos <d>2004</d> , derechistas en el Congreso comenzar a hacer un alboroto sobre cómo Naciones Unidas habían supuestamente permitido a Sadam Husein recibir 10.000 millones de dólares en dinero ilegal a través del programa de Petróleo por Alimentos . Los titulares aullaban al escándalo . El columnista del New York Times William Safire se refirió al presunto timo de la ONU “ como “ la estafa más importante en la historia del mundo ” . Pero los que sabían como el programa había sido establecido y dirigido – y quien lo había controlado – no fueron persuadidos . Las acusaciones iniciales se basaron en un informe de la Oficina General de Contraloría [ GAO , por sus siglas en inglés ] publicado en <d>2004-04</d> y fueron reforzados posteriormente por un informe más detallado pedido por la CIA . Según la GAO , Husein contrabandeó petróleo por un valor de 6.000 millones de dólares desde Irak – en su mayor parte por el Golfo Pérsico . Pero la flota de la ONU encargada de interceptar a cualesquiera contrabandistas estaba bajo el comando directo de oficiales estadounidenses , y consistía abrumadoramente de barcos de la Marina de EE.UU . En <d>2001</d> , por ejemplo , 90 de sus barcos pertenecían a Estados Unidos , mientras que Gran Bretaña controlaba sólo 4 , escribió Joy Gordon en un artículo de <d>2004-12</d> para Harper”s magazine . La mayor parte del petróleo que salió de Irak por tierra lo hizo a través de Jordania y Turquía – con la aprobación de Estados Unidos . La primera administración Bush excluyó informalmente a Jordania de la prohibición de comprar petróleo iraquí – un arreglo que suministró a Husein 4.400 millones de dólares durante <d>P10Y</d> , según las propias cifras de la CIA . Estados Unidos permitió posteriormente que Irak hiciera pasar petróleo por un valor de 710 millones de dólares a través de Turquía – “ todo mientras aviones de EE.UU . que imponían zonas de no - vuelo volaban por encima ” , escribió Gordon . Scott Ritter , inspector de armas de la ONU en Irak durante los primeros <d>P6Y</d> de sanciones económicas contra el país , sacó a la luz pública otro engaño . Estados Unidos permitió supuestamente que una compañía petrolera dirigida por la hermana del ministro de exteriores ruso Yevgeny Primakov comprara petróleo barato de Irak y lo revendiera a compañías de EE.UU . a precios de mercado – haciendo que Husein ganara supuestamente “ cientos de millones ” más . “ Se ha calculado que un 80 por ciento del petróleo contrabandeado ilegalmente desde Irak bajo “ petróleo por alimentos ” terminó por llegar a Estados Unidos ” , escribió Ritter en el Independent británico . Fuentes : " The UN Is Us : Exposing Saddam Hussein”s Silent Partner , " Joy Gordon , Harper”s , <d>2004-12</d> ; " The Oil for Food “ Scandal ” Is a Cynical Smokescreen , " Scott Ritter , Independent , <d>2004-12-12</d> . 7 . Periodistas confrontan peligros sin precedentes a su vida y sustento <d>2003</d> fue <d>2003</d> más letal para reporteros desde que la Federación Internacional de Periodistas comenzó a llevar la cuenta en <d>1984</d> . Un total de 129 trabajadores de los medios perdieron sus vidas , y 49 de ellos – más de un tercio – fueron muertos en Irak . En breve , periodistas no empotrados se han convertido <d>PRESENT_REF</d> en víctimas familiares de las acciones militares de EE.UU . en el extranjero . “ Por lo que se sabe , nadie ha probado hasta ahora que un oficial al mando haya ordenado jamás a un subordinado que disparara contra periodistas como tales ” , escribió Weissman en una actualización para Censored <d>2006</d> . Pero lo que puede ser mostrado es un modelo de complicidad tácita , combinada con una campaña torpe para limitar el derecho de los periodistas a circular libremente . El Pentágono se ha negado a implementar salvaguardias básicas para proteger a periodistas que no están empotrados con las fuerzas de la coalición , a pesar de repetidos pedidos de Reuters y de organizaciones de defensa de los medios . Los militares de EE.UU . exoneraron de toda culpa al ejército en el ataque – <d>PRESENT_REF</d> de infausta memoria – contra el Hotel Palestine , que como sabía el Pentágono , servía de base a unos 100 trabajadores de los medios – cuando las fuerzas de la coalición entraron a Bagdad <d>2003-04-08</d> . Hasta la fecha , las autoridades de EE.UU . no han castigado a un solo oficial o soldado involucrado en el asesinato de un periodista , según el Proyecto Censored . Mientras tanto , el gobierno interino que EE.UU instaló en Irak allanó y clausuró las oficinas de Al - Jazeera en Bagdad casi de inmediato después de tomar el poder y prohibió al canal toda información dentro del país . En <d>2003-11</d> , el gobierno interino ordenó que las organizaciones noticiosas se “ ajustaran a la línea del gobierno sobre la ofensiva dirigida por EE.UU . en Faluya o sufrieran medidas legales ” , en una orden oficial enviada en papel con membrete del primer ministro interino Eyad Allawi y citada en un informe de <d>2003-11</d> del reportero independiente Dahr Jamail . Y las fuerzas de tanto el gobierno estadounidense como del gobierno interino detuvieron a numerosos periodistas dentro y alrededor de Faluya ese mes , reteniéndolos durante <d>PXD</d> . Fuentes : " Dead Messengers : How the US Military Threatens Journalists , " Steve Weissman , www.truthout.org , <d>2005-02-28</d> ; " Media Repression in “ Liberated ” Land , " Dahr Jamail , Inter Press Service , <d>2004-11-18</d> . 8 . Agricultores iraquíes amenazados por instrucciones de Bremer Los historiadores consideran que los seres humanos aprendieron por primera vez a cultivar en la “ Arco Fértil ” de Mesopotamia , donde se encuentra <d>PRESENT_REF</d> Irak . “ Es aquí , cerca de 8500 o 8000 A. de C. donde la humanidad domesticó por primera vez el trigo , aquí nació la agricultura ” , escribió Jeremy Smith en Ecologist . Todo ese tiempo , “ los agricultores iraquíes han estado seleccionando naturalmente variedades de trigo que se comportan mejor con su clima … “ y han cruzado su polinización con otras de diferentes cualidades ” . “ EE.UU . , sin embargo , ha decidido que a pesar de 10.000 <d>PXY</d> de práctica , los iraquíes no saben qué trigo da mejores resultados bajo sus propias condiciones . ”Smith se refería a la Orden 81 , una de 100 directivas emitidas por L. Paul Bremer III , el administrador de EE.UU . en Irak , que dejó como legado del gobierno de EE.UU . cuando transfirió las operaciones a las autoridades interinas iraquíes . La regulación fija criterios para patentes de semillas que sólo pueden ser cumplidas por compañías multinacionales como Monsanto o Syngenta , y otorga al propietario de la patente derechos exclusivos sobre todo aspecto de todos los productos producidos con esas semillas . Debido a la polinización cruzada que ocurre naturalmente , el nuevo sistema lanza efectivamente un proceso según el cual los agricultores iraquíes <d>FUTURE_REF</d> tendrán que comprar sus semillas en lugar de utilizar semillas resultantes de sus propios cultivos o compradas en el mercado local . Las variedades nativas serán reemplazadas por semillas foráneas – y genéticamente modificadas – y la agricultura iraquí se hará más vulnerable a enfermedades al perderse la diversidad biológica . La Universidad A&M de Texas , que alardea que su programa agrícola es un “ líder mundial ” en el uso de biotecnología , ya se ha embarcado en un proyecto de 107 millones de dólares para “ reeducar ” a los agricultores iraquíes para que cultiven cosechas de tamaño industrial , para la exportación , utilizando semillas estadounidenses . Y cualquiera que haya jamás prestado atención a cómo esto ha funcionado en otras partes en el sur del globo sabe lo que seguirá . Los agricultores perderán sus tierras , y el país perderá su capacidad de auto - alimentarse , generando pobreza y dependencia . En TomPaine.com , Greg Palast identificó la Orden 81 como una de varias originadas por Bremer que se ajustan maravillosamente al esquema de un “ Plan Económico ” de EE.UU . , un anteproyecto de 101 páginas para la reestructuración económica de Irak , formulado con la amplia ayuda de lobbyistas corporativos . Palast informó que alguien dentro del Departamento de Estado le pasó el plan <d>P1M</d> antes de la invasión . Smith lo dijo de modo simple : “ La gente cuyos antepasados dominaron por primera vez la domesticación del trigo tendrán que pagar <d>PRESENT_REF</d> por el privilegio de cultivarlo para otros Y con eso el patrimonio agrícola más antiguo del mundo se convertirá en sólo un eslabón más en la vasta cadena de suministros estadounidense ” . Fuentes : " Iraq”s New Patent Law : A Declaration of War Against Farmers , " Focus on the Global South and Grain , Grain , <d>2004-10</d> ; " Adventure Capitalism , " Greg Palast , www.tompaine.com , <d>2004-10-26</d> ; " US Seeking to Totally Re - engineer Iraqi Traditional Farming System into a US Style Corporate Agribusiness , " Jeremy Smith , Ecologist , <d>2005-02-04</d> . 9 . El nuevo sistema de comercio del petróleo de Irán desafía la moneda de EE.UU . La administración Bush ha estado prestando <d>PAST_REF</d> mucha más atención a Irán . Parte de ese interés es obviamente el programa nuclear de Irán – pero podría ser que no sea todo . Una cierta noticia que no ha recibido el examen público que merece es la intención declarada de Irán de abrir una bolsa internacional de comercio de petróleo . La nueva entidad no sólo competiría con el New York Mercantile Exchange [ Nymex ] y el International Petroleum Exchange de Londres ( ambos de propiedad de corporaciones estadounidenses ) , sino que también aceleraría el comercio internacional de petróleo en euros . “ Un alejamiento del dólar estadounidense hacia el euro en el mercado del petróleo haría caer la demanda de petrodólares , posiblemente llevando a un derrumbe del valor del dólar ” , escribieron Brian Miller y Celeste Vogler de Proyecto Censored en Censored <d>2006</d> . “ Rusia , Venezuela , y algunos miembros de OPEC han expresado interés en orientarse hacia un sistema de petroeuros ” , dijo . Y no es enteramente improbable que China , que es “ el segundo poseedor del mundo por su tamaño de reservas de divisas estadounidenses ” , pudiera terminar por hacer lo mismo . Aunque China , como importante exportador de bienes a Estados Unidos , tiene un interés creado en ayudar a apuntalar la economía estadounidense e incluso ha vinculado su propia divisa , el yuan , al dólar , también ha llegado a depender crecientemente del petróleo y del gas iraníes . “ A menos que sobrevenga un ataque de EE.UU . , parece inminente que la bolsa del petróleo , dominada por el euro , de Irán abrirá en <d>2006-03</d> ” , continuaron Miller y Vogler . “ Lógicamente , la estrategia más apropiada de EE.UU . es llegar a un compromiso con la UE y la OPEC para un sistema de dualidad de divisas para el comercio internacional de petróleo . ” Pero no se escuchará ninguna discusión de esa alternativa en las noticias de las siete de <d>2005-02-04TNI</d> . Fuente : " Iran Next US Target , " William Clark , www.globalresearch.ca , <d>2004-10-27</d> . 10 . La eliminación de las cimas de las montañas amenaza el ecosistema y la economía <d>2004-08-15</d> , activistas ecológicos formaron un bloqueo humano al encadenarse a equipos de perforación , para obstruir el acceso de National Coal Corp . a una mina a cielo abierto en las montañas Apalache , a 64 kilómetros al norte de Knoxville . Fue sólo el último paso en una prolongada campaña que los ecologistas dicen que tiene implicaciones en el ámbito nacional , pero que ha sido ignorada por los medios fuera del área inmediata . Se trata de una técnica con la cual se eliminan cimas enteras de montañas utilizando explosivos para llegar al carbón que se encuentra debajo – una práctica que no significa nada menos que la devastación del ecosistema local , pero que podría generalizarse . Tal como están las cosas , se están preparando 93 nuevas plantas a carbón en toda la nación , según ha establecido el Proyecto Censored . “ Áreas increíblemente ricas en biodiversidad están siendo convertidas en el equivalente biológico de parques de aparcamiento ” , escribió John Conner de la sección en Katúah de Earth First ! – que ha estado invirtiendo todas sus energías en campañas de acción directa para bloquear el proyecto – en Censored <d>2006</d> . “ Es la solución final para montañas que han existido desde hace 200 millones de <d>PXY</d> ” . Fuente : " See You in the Mountains : Katúah Earth First ! Confronts Mountaintop Removal , " John Conner , Earth First ! , <d>2004-11</d> - <d>2004-12</d> . The San Francisco Bay Guardian Traducción : Germán Leyens El proyecto Censurado presenta las 10 noticias más importantes ignoradas <d>2003</d> por los medios dominantes La justicia británica avala el robo del oro de Venezuela depositado en el Banco de ‎Inglaterra La Unión Europea sanciona a opositores venezolanos La Unión Europea sanciona a líderes chavistas y opositores venezolanos Trump declara que podría reunirse ‎con Maduro La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) . Fuente : « El proyecto Censurado presenta las 10 noticias más importantes ignoradas <d>2002</d> por los medios dominantes » , por Camille T. Taiara , Red Voltaire , <d>2005-09-15</d> , www.voltairenet.org/article128052.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales . Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo . Ayúdenos con su donación . La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración . Si usted es traductor de nivel profesional , puede participar en la traducción de nuestros artículos . por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense