El militar caído número dos mil de la guerra en Irak , murió <d>XXXX-XX-XX</d> en San Antonio , Texas . " El sargento George Alexander Jr , de <d>P34Y</d> , oriundo de Killeen , Texas , falleció en el Centro Médico Brook del Ejército , de heridas recibidas en Samarra , Irak , <d>XXXX-10-17</d> " se lee en un comunicado del Departamento de Defensa . " Cada muerte duele en el corazón " , había dicho <d>PTXH</d> antes el presidente George Bush , durante un discurso ante en un almuerzo con una asociación de militares en Washington . Aunque el presidente no se refería directamente a Alexander , cuyo deceso no era oficial , ni siquiera al conteo que desde la víspera llevaban los medios de comunicación , dejó claro que habría que seguir haciendo sacrificios . La discusión no se centra sólo en los $ 200.000 millones de dólares que hasta <d>PRESENT_REF</d> ha costado el esfuerzo bélico y el posterior apoyo a la reconstrucción . Ni siquiera en la inexistencia , hasta <d>PRESENT_REF</d> , del arsenal de destrucción masiva que fue la excusa para la invasión . O en el aumento de la gasolina que muchos vinculan al nerviosismo del mercado por lo que pasa en el Medio Oriente . Cada soldado caído deja una familia y una comunidad en luto . Muchos sienten el orgullo de que sus hijos se entregaran por una causa justa : atacar al terrorismo internacional y esparcir la democracia , argumentos en los que el presidente Bush insistió en su discurso <d>XXXX-XX-XX</d> . Para otros , la pérdida los ha hecho repensar las cosas . Como le sucedió a Cindy Sheehan , cuando perdió a su hijo . Ella asegura que antes creía en las razones del presidente . Ya no. Tras protagonizar una acampada de protesta en las cercanías del rancho de los Bush en Texas , Sheehan se convirtió en la imagen de un movimiento incipiente pero que parece ir cobrando fuerza . Por cada Sheehan se encuentran también padres orgullosos que piensan que el sacrificio de sus hijos es un precio que hay que pagar para defender la libertad , amenazada desde los atentados <d>2001-09-11</d> en Nueva York y Washington . Muchos analistas destacan que aunque el presidente Bush ve caer su popularidad hasta un 40 % , su nivel más bajo , la oposición demócrata no parece estar capitalizando el descontento . En una sociedad tan polarizada como esta , expresarse demasiado abiertamente contra la guerra en Irak , es entendido a veces como estar en contra a la guerra al terrorismo , y eso puede ser percibido como antipatriótico . En realidad , muchos no necesariamente protestan por vocación pacifista , sino por la " egoísta " y comprensible razón de que no quieren ver morir a su gente en un país extraño y por una causa que les parece cada vez más desdibujada . Razón de estado Se enfocan si en la desarticulación que implica para sus vidas , para sus pequeños pueblos , muchos de los cuales viven alrededor y en función de bases militares en Estados Unidos . En algunos se cuentan por docenas los jóvenes muertos en Irak . Allí es cuando la guerra llega a casa . No en las imágenes de televisión , sino en el retrato que queda del que nunca regresará . Y allí -consideran muchos- es que está el verdadero problema para el gobierno . Porque para muchas de estas familias , la razón de estado quizá no sirva de consuelo .