El informe preparado por el equipo de Lord Robin Butler analiza la información de inteligencia que el gobierno británico tenía sobre las armas de destrucción masiva de Irak , que sirvió para justificar la participación en la guerra contra ese país . El informe ha sido redactado por un comité especial , encabezado por el ex - director del servicio civil británico , que trabajó durante <d>P5M</d> recogiendo evidencia . BBC examina algunos de los temas claves . El ministro de Relaciones Exteriores del Reino Unido , Jack Straw , puso en marcha la investigación <d>2004-02-04</d> atendiendo la preocupación generalizada de la población sobre la fiabilidad de la información de inteligencia antes de la guerra que aseguraba que Irak tenía armas de destrucción masiva . Ningún arma ha sido encontrada , hasta el momento . Los miembros de la comisión investigadora son Lord Robin Butler , Sir John Chilcot , un ex - miembro del servicio civil en Irlanda del Norte , la diputada laborista Ann Taylor , el parlamentario conservador Michael Mates y el mariscal de campo Lord Inge , ex - Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas . El Comité se reunió en privado pero tuvo acceso a testigos y documentos . Tenía tres tareas . La primera era evaluar la información de inteligencia sobre las armas de destrucción masiva y los países concernidos . Esto significa no sólo Irak sino también países cómo Corea del Norte e Irán . La idea detrás de esto fue saber si los problemas encontrados en el caso de Irak podrían ocurrir en otra parte . El segundo , y el que atrae el mayor interés , fue " investigar la fiabilidad de los servicios de inteligencia sobre las armas de destrucción masiva de Irak hasta <d>2003-03</d> , cuando comenzó la guerra " . La investigación tuvo que " examinar cualquier diferencia " entre la inteligencia antes de la guerra y lo que se encontró , o no se encontró , después . En tercer lugar , debe hacer recomendaciones sobre el manejo futuro de la información de inteligencia de las armas de destrucción masiva en los países concernidos . Las grandes preguntas incluyen : Si las fuentes de inteligencia fueron fiables y cuidadosamente confirmadas ; si no aceptó el gobierno demasiado fácil la información y por qué fue tan directo en el informe sobre la armas de Irak que se dio a conocer en <d>2002-09</d> . Específicamente la gente quiere saber , entre otras cosas , sobre qué bases el gobierno aseguró que Irak tenía armas químicas y biológicas y estaba intentando desarrollar una bomba nuclear ; por qué dijo que Saddam Hussein tenía armas que podía disparar en <d>PT45M</d> ; por qué dijo que Irak había tratado de conseguir uranio de Niger en África y por qué aseguró que tenía un gran número de misiles Scud . Esa es la expectativa porque no se han encontrado armas de destrucción masiva . Será interesante comparar sus resultados con los del Comité de Inteligencia del Senado de los Estados Unidos , que concluyó que hubo una falla mayor de inteligencia . De otra parte el comité de inteligencia y seguridad de la Cámara de los Comunes , en su informe de <d>2001-09</d> fue muy afín con los servicios de inteligencia y la posición del gobierno , aunque fue critico con algunos detalles importantes . Dos miembros de ese comité , su presidente , la diputada laborista Ann Taylor y el conservador Michael Mates , están en la investigación Butler . El diputado Mates reveló que el informe Butler tendrá que negociar con el hecho de que " inteligencia tiene sus limitaciones " . Esto tendrá que verse . Los nombres de las personas que se están buscando caen en dos categorías , políticos y funcionarios de inteligencia . Las actuaciones del Primer Ministro Tony Blair , del canciller Jack Straw y del ministro de defensa Geoff Hoon , al aceptar la información de inteligencia , serán examinadas . También se ha dicho que el Fiscal General , Lord Goldsmith , quien dio el dictamen legal aprobando la participación en la guerra , será mencionado . Los funcionarios de inteligencia incluidos son John Scarlett , quien fue jefe del comité de inteligencia conjunto en la época ( y después fue designado Jefe de los Servicios secretos de inteligencia M16 ) y Sir Richard Dearlove , el jefe de M16 en ese momento . Sus críticos dicen que como ex - director del servicio civil el es muy cercano al gobierno y no quiere agitar las aguas . Ellos anotan que aceptó muy rápidamente en <d>1994</d> la palabra del ex - diputado conservador Jonathan Aitken acerca de sus negocios con un empresario saudita . De hecho , Aitken mintió y fue posteriormente enviado a prisión por perjurio . Quienes lo respaldan dicen que su conocimiento del gobierno puede ayudarle a hacer una valoración exacta . Lord Hutton trató con la muerte del científico del gobierno David Kelly , el papel de la BBC y el informe de armas de Irak publicado por el gobierno . Lord Hutton deliberadamente no entró en el tema de inteligencia , sólo que uso se hizo de ella . La investigación Butler es dentro de la misma inteligencia . <d>2004-02-06</d> , el Presidente George W.Bush nombró un panel de los dos partidos estadounidenses para que realizara un examen similar sobre la inteligencia estadounidense e Irak . Está encabezado por el ex - senador demócrata Chuck Robb y el ex - juez de la Corte de Apelaciones Laurence Silberman , quien sirvió a dos presidentes republicanos . Esta comisión no debe entregar su informe hasta <d>2005</d> , después de la elección presidencial estadounidense en <d>2005-11</d> . Esta comisión es diferente del Comité de Inteligencia del Senado que publicó su propio informe con sus respectivas críticas .