Traducido para Rebelión por Germán Leyens Jean Bricmont , es profesor de física teórica en la Universidad de Louvain ; intelectual comprometido , acaba de publicar : « Impérialisme humanitaire . Droits de l’homme , droit d’ingérence , droit du plus fort ? » [ Imperialismo humanitario . Derechos humanos , derecho de ingerencia , ¿ derecho del más fuerte ? ] . Es una obra que analiza cómo la idea de la defensa de los derechos humanos en el intervencionismo occidental se ha transformado poco a poco en la legitimación de la injerencia militar . Jean Bricmont también forma parte del « Tribunal de Bruselas » . Es un tribunal de opinión que examina los crímenes de guerra en Irak y se considera como la continuación de la gran movilización internacional contra la guerra en Irak . Compuesto de intelectuales y juristas , el Tribunal de Bruselas participa igualmente en un movimiento más amplio que quiere poner fin al nuevo orden imperialista mundial . Silvia Cattori : En la introducción a su último libro « Imperialismo humanitario » , usted escribe que existen dos tipos de sentimientos que conducen a la acción política : la esperanza y la indignación » . Toda persona dotada de conciencia no puede dejar de sentir indignación después leerlo . Países enteros han sido salvajemente destruidos por gobiernos que , como Estados Unidos , han actuado al margen del derecho y , lo que es más grave , con la complicidad de lo que se da por llamar la « comunidad internacional » . ¿ Qué medios se pueden utilizar para difundir esta indignación en la opinión pública y asegurar su impacto político ? Jean Bricmont : ¡ Qué pregunta complicada ! Me limito a lo que soy capaz de hacer , escribir y hablar : evidentemente , se necesitan otros relevos , organizaciones políticas que no puedo , personalmente , estructurar . Las que existen no son suficientemente conscientes de las verdaderas prioridades , según mi modesta opinión . Hay que re - crear un movimiento internacional contra la guerra en Irak , como hubo en la época de la guerra de Argelia , de la guerra de Vietnam , de la crisis de los misiles , y como ya no existe en <d>PRESENT_REF</d> . S.C. : ¿ Piensa que el desafío lanzado al mundo por « Eje por la Paz » , creado por iniciativa de Thierry Meyssan de la Red Voltaire , pueda constituir el punto de partida de un gran movimiento contra la guerra ? Jean Bricmont : La idea es buena : reunir a personas de diversos horizontes filosóficos , políticos , religiosos , y que actúan a favor de la paz ; la mayor parte de los conflictos en el mundo son conflictos regionales , entre países vecinos o dentro de un mismo país . No hay más que un país que se permite enviar sus tropas lejos de sus fronteras , contra un país que no le ha hecho ningún mal , bajo pretextos totalmente inventados , y es Estados Unidos . Esta forma de actuar es una amenaza para la paz mundial , y debe ser detenida ; no es una tarea simple , requiere la colaboración de la población estadounidense , y constato que una parte de esta última se da cuenta de que la opinión pública mundial no acepta la política de su gobierno . Al protestar aquí contra la política estadounidense , apoyamos a aquellos que , en Estados Unidos , quieren cambiar la política de su país . S.C. : Si la mayoría de la gente se horroriza ante las imágenes que llegan de Irak , de Afganistán , de Palestina , no sabe con claridad que toda esta barbarie ha contado con el apoyo de los partidos progresistas . ¿ Cómo han podido degenerar estos últimos hasta llegar a hacer creer que Bush y Blair libran una guerra por buenos motivos , siendo que se trata de agresiones contra la libertad y la dignidad de los pueblos ? Jean Bricmont : Hay que distinguir ; hay diversos aspectos . La política de Bush no ha sido muy popular en los medios que pueden ser calificados de izquierdas , incluyendo el movimiento favorable a la ingerencia humanitaria . La política que fue verdaderamente popular , era la de Clinton ; durante todo el período de su presidencia hubo un embargo contra Irak que sin duda ha causado más muertos que la guerra , y vi muy pocas protestas contra ese embargo por parte de personas que abundaban en elogios de la ingerencia humanitaria , por ejemplo en Yugoslavia . Si la gente no apoya la política de Bush , es porque posee el arte de presentarla muy mal , lo que resulta en que la hace impopular ; también es muy arrogante , lo que agrava su impopularidad , sobre todo en el extranjero . Clinton no era así . Por otra parte , el apoyo de la izquierda al intervencionismo frenó la oposición a las guerras , incluso a las de Bush , y hace que dicha oposición sea relativamente superficial . No se opone por principio a la hegemonía y a la guerra en Irak , sino porque Bush es torpe . El objetivo del libro es sacudir al sector de la izquierda constituido por personas que a menudo son muy sinceras , pero que no poseen una visión suficientemente global de la situación como para tener como prioridades la paz y el respeto a la soberanía nacional de los países del Tercer Mundo . Ese tipo de ideas ha sido mermado por la ideología de la ingerencia humanitaria que nació después de la guerra de Vietnam . S.C. : ¿ Cuáles son los países que han sufrido guerras en nombre de ese « derecho de intervención ? Jean Bricmont : Desde el comienzo de la era colonial , existe fundamentalmente en Occidente una ideología según la cual , porque somos países civilizados , más respetuosos de la democracia y de los derechos del hombre , más desarrollados , más racionales , más científicos , etc. , tenemos derecho a cometer monstruosidades contra países que consideramos como menos civilizados . El cristianismo , la misión civilizadora de la república , la carga del hombre blanco donde los ingleses , han servido sucesivamente de justificación ideológica para crímenes abominables . En <d>PRESENT_REF</d> , la ideología que tiende a remplazar todo eso , es la ideología de los derechos humanos y de la democracia . Esto no conduce forzosamente a la guerra , pero abarca otras formas de acción , como el embargo contra Irak , o contra Cuba , y otras sanciones , que son aceptadas porque van dirigidas contra regímenes horribles , o que supuestamente lo son . La izquierda debería considerar lo que dicen las cumbres de los países del sur , o de los países no - alineados , que se han opuesto a todas esas sanciones y que lo dicen de modo muy explícito . Para ellos , ninguna sanción puede ser unilateral y todo debe pasar por la ONU . Los países del sur , que representan a la inmensa mayoría del género humano , no desean en ningún caso una semejante política de ingerencia . S.C. : Usted escribió : « La ideología de nuestra época , en todo caso en lo que se refiere a la legitimación de la guerra , ya no es el cristianismo , ni la « misión civilizadora » de la República , sino un cierto discurso sobre los derechos del hombre y la democracia . Ese discurso y esa representación son lo que hay que encarar si se quiere construir una oposición radical y sin complejos a las guerras <d>PRESENT_REF</d> y futuras . » Pero , ¿ de dónde salió esa teoría del derecho a la ingerencia humanitaria ? Jean Bricmont : Su origen se remonta esencialmente a la administración Carter , que realizó un cambio . Antes de , y durante , la guerra de Vietnam hubo una política de apoyo a los regímenes anticomunistas , respetuosos o no de los derechos humanos , en nombre de la lucha contra el comunismo . Después del fin de la guerra de Vietnam , Carter redoró el blasón de Estados Unidos diciendo que los derechos humanos constituían el alma de su política extranjera . Esto contradecía su práctica política en Timor o en Afganistán , pero , con esa ideología y a causa del impacto de los « nuevos filósofos » en Francia , hubo una presión inmensa sobre la izquierda para que se distanciara de los movimientos revolucionarios y de liberación en el Tercer Mundo . La crisis yugoslava fue el clímax de la legitimación de la intervención porque la izquierda se puso a repetir consignas como : « No se puede permitir que hagan eso » , « es como Hitler antes de la guerra » , etc. El cambio de mentalidad se completó con la guerra de Kosovo , y la izquierda , sobre todo en Occidente , había capitulado por completo en el tema de la defensa de la soberanía nacional y del derecho internacional . Es lo que hace que la oposición a la guerra en Irak haya sido muy débil , sobre todo ideológicamente , en las cabezas de las organizaciones que podían estructurar esa oposición . Se aceptaban argumentos del estilo de : « Sí , pero primero hay que desarmar a Irak … « Aceptaban casi todos los pretextos a favor de la guerra , incluso personas que se declaraban contra la guerra . Y en <d>PRESENT_REF</d> , las mismas personas parecen aceptar la idea de que los estadounidenses van a permanecer indefinidamente en Irak . La idea general , es que se asiste en Irak a una transición hacia la democracia : no todo va bien pero las cosas en general van mejor , o por lo menos , van a terminar por mejorar . En el momento de la caída de Bagdad gente de mi entorno creía que se había acabado y que no habría más resistencia . Muchos piensan todavía que esta última terminará por ser vencida , pero yo lo dudo . S.C. : ¿ No será que los ideólogos que han proclamado que había que imponer la democracia para combatir el « terrorismo » , han invertido el problema porque les convenía ? ¿ No habría sido necesario enfrentar las causas profundas , especialmente Israel , que provoca todos los conflictos regionales ? Jean Bricmont : No diría que eso genera todos los demás conflictos , pero juega un papel inmenso en muchos otros conflictos , eso es seguro . Los occidentales no comprenden que la naturaleza del conflicto israelí - palestino va mucho más allá de las fronteras de Israel o de Palestina por una razón muy simple : lo que los europeos han hecho , es hacer pagar a los árabes por los crímenes cometidos por los europeos contra los judíos . Las cosas se pueden resumir diciendo que no crearon un Estado judío en Europa , para compensar las desgracias sufridas por los judíos en Europa , no sólo porque los sionistas querían un Estado en Palestina , sino porque esta última estaba poblada por árabes , considerados en ese tiempo como carentes de todo valor . Desde entonces , no se ha reconocido jamás la raíz del conflicto , se han sumado otros conflictos al conflicto inicial , se ocupan territorios , etc. En realidad , las cosas se han agravado y existe una ceguera de los occidentales sobre las raíces y la profundidad del conflicto . No hay un niño que crezca en Rabat , incluso si están tan lejos de Palestina , que no sepa que si Israel fue creado en el sitio en el que se encuentra , es porque los europeos lo han hecho , judíos y no - judíos , que se creían más civilizados que árabes como él , y eso es difícilmente tolerable . Es una dimensión del conflicto que es mucho más profunda que lo que se comprende en general en Occidente . S.C. : A propósito de la crítica de la política de Israel y del sionismo , usted ha escrito : « Cuando judíos como Norman Finkelstein o Noam Chomsky se atreven a criticar la política del movimiento sionista , tratan de hacerlos callar acusándolos de una extraña enfermedad psicológica , el « odio a sí mismo » . Y en cuanto a los no - judíos , basta una sola palabra : « antisemitismo»- ¿ Qué se puede hacer para reconquistar un derecho a la libre expresión , asfixiado en <d>PRESENT_REF</d> – especialmente en Franca – por esas acusaciones sin fundamento ? Jean Bricmont : Hay dos tipos de problemas : por una parte la satanización y la intimidación , por otra los procesos ( Dieudonné Mbala Mbala , Edgar Morin , Israel Shamir y otros ) . Frente a esta situación , hay que defender la libertad de expresión . Es otro error de la izquierda y , de modo irónico , es precisamente una izquierda que se quiere antifascista y antiestalinista , la que adopta la doctrina , común al fascismo y al estalinismo , según la cual el Estado tiene derecho a determinar lo que se puede decir en cuanto a la historia o sobre otros temas . Las leyes que reprimen la libertad de expresión parten de ideas antirracistas tal vez generosas , pero mal entendidas . Esas leyes , igual que la ley Fabius - Gayssot contra el negacionismo , son sostenidas en general por la izquierda y la extrema izquierda ( Gayssot es comunista ) . Pienso que es un error total , porque la respuesta a los discursos supuestamente de odio , es más discursos , no menos . Existen perfectamente medios de combatir al antisemitismo respetando la libertad de expresión ; no faltan medios donde expresar puntos de vista criticando al antisemitismo . Además estoy perfectamente de acuerdo en que se critique al antisemitismo pero no es posible hacerlo de modo eficaz si no se distingue radicalmente entre el antisionismo , que consiste en un cierto número de actitudes políticas , y el antisemitismo , que es una forma de racismo . La gente que amalgama las dos cosas piensa que va a librarse del antisionismo difamándolo , al asociarlo con el antisemitismo ; el problema es que se puede leer al revés la ecuación antisionismo = antisemitismo , es decir que se puede legitimar el antisemitismo al asociarlo con el antisionismo . Los que practican esta asimilación piensan que van a hacer desaparecer ideas que no les gustan , pero no se dan cuenta en todos los casos de que también pueden legitimar ideas que les gustan menos aún . S.C. : Los movimientos que pretendían ser anticolonialistas han apoyado la ideología del intervencionismo occidental . Personalidades políticas – como Bernard Kouchner , Cohn Bendit , Joska Fischer – han hecho uso cínicamente de los derechos humanos y de la democracia por motivos oportunistas . ¿ No es aún mayor la responsabilidad de estos personajes de gatillo fácil si se considera que los medios les han dado vía libre para proceder al lavado de cerebros ? Jean Bricmont : No quiero emprenderlas demasiado contra persona ; es verdad que a veces cito en el libro a personas que son representativas de esa esfera de influencia , como Kouchner o Havel . Pero lo importante , es la desviación del movimiento ecológico . Cuando nació ese movimiento , era no - violento , opuesto a todo ejército , y <d>PRESENT_REF</d> apoya una política una política de ingerencia humanitaria que presupone un ejército importante . Exigir una política de ingerencia humanitaria presupone tener los medios , un ejército poderoso , la posibilidad de transportar tropas a miles de kilómetros de distancia . Esta transformación del movimiento ecológico es extraordinaria . En la época de la guerra fría , existía verdaderamente una amenaza de guerra , tal vez exagerada , pero la URSS era poderosa y su ejército nos era potencialmente hostil . A pesar de ello , en esa época , los ecologistas abogaban por una defensa civil no - violenta , incluso en caso de agresión soviética . Por lo tanto , la ideología de la ingerencia ha producido transformaciones profundas , irreconciliables con la perspectiva ecologista del comienzo , a causa precisamente de la militarización que presupone su nueva posición política . Esto ocurrió en <d>199</d> , y esos movimientos oponen <d>PRESENT_REF</d> una resistencia muy débil a la guerra en Irak , no dicen mucho al respecto , y no hacen mucho . No dicen , por ejemplo : nuestra prioridad es exigir el retiro de las tropas estadounidenses de Irak . En EE.UU . , por paradoja , existe una oposición muy fuerte a la guerra en ciertos sectores de la derecha , que no es neoconservadora , sino que es más tradicional , así como entre ciertos militares y sus familiares que pagan el costo de la guerra , en vidas humanas . Esta oposición contrasta con la actitud de los demócratas , o de la izquierda « moderada » , que dicen : « Hay que seguir ocupando , no podemos abandonar a los iraquíes , etc. » ¡ No es sólo el gobierno Bush el que debilita el movimiento por la paz ! S.C. : Ha habido unanimidad en las fuerzas políticas para barrer con los principios que rigen el derecho internacional . Al no condenar a los Estados que han violado esos principios , las instancias internacionales han perdido igualmente todo crédito . El Consejo de Seguridad de la ONU ha ratificado las peores sanciones . ¿ No ha llegado la hora de construir muros de contención para impedir que la superpotencia de Estados Unidos vaya más lejos ? ¿ Y no es demasiado tarde ? Jean Bricmont : No es nunca demasiado tarde . En lo que se refiere a la ONU , hay que usar matices . Lo que usted dice del Consejo de Seguridad es verdad : han legitimado la agresión , las sanciones , etc. Pero igual hay que ver a la ONU como un adelanto mayor en relación a lo que existía antes de <d>1945</d> , porque ha reforzado el derecho internacional y ha ofrecido un medio para solucionar conflictos de manera pacífica antes de que estallen . Los votos de la asamblea general de la ONU son también interesantes : expresan en muchos temas el punto de vista de la opinión pública mundial . El problema del Consejo de Seguridad , es el derecho a veto , y el exorbitante poder de Estados Unidos , que posee medios enormes de presión sobre los miembros no - permanentes del Consejo de Seguridad . Toda reforma de la ONU debe pasar por la ONU , es decir debe tener el acuerdo de los países que tienen derecho a veto , y yo no sé cómo obligarlos a aceptar reformas que serían positivas en el sentido de que limitarían el poder de los Estados más poderosos , es decir el de ellos . Pienso que proyectos regionales , el proyecto bolivariano en América del Sur o el grupo de Shangai que agrupa a China , Rusia y otros países , que tratan de poner límites a la hegemonía estadounidense , constituyen buenos pasos . Y ciertos dirigentes estadounidenses se dan cuentan de que la política de Bush es la que , por reacción , suscita esas dinámicas , y por lo tanto querrían una política más suave , lo que se producirá sin duda cuando los demócratas vuelvan al poder : un retorno a la política de Clinton . Si las cosas van mal en Irak para EE.UU . , y si se convierte en una catástrofe , tal vez haya un electrochoque , una revuelta de la población . Por el momento , la población no está muy preocupada , es relativamente indiferente , pero una política aislacionista podría recibir el apoyo de la mayoría de la población estadounidense . Para el resto del mundo , sería sin duda la solución menos mala . S.C. : Ya que el agresor es al mismo tiempo el que financia a las ONG , esto implica que espera de ellas que se conduzcan frente a los verdugos como si fueran perfectamente legítimos . ¿ Se puede continuar teniendo confianza en esas ONG que se han involucrado en esos desastres programados y que <d>PRESENT_REF</d> hacen el trabajo humanitario como si fuera un negocio ? Jean Bricmont : No quiero pronunciarme de un modo demasiado categórico , no he estudiado en detalle el problema de las ONG . Simplemente presento un cierto número de ejemplos en el libro : Cuando sobrevino la guerra en Irak , Human Rights Watch denunció la forma como EE.UU . hizo la guerra , lo que ha causado , dicen , centenares de muertos inútiles . Pero , según un estudio publicado por la prestigiosa revista médica The Lancet , habría habido 100.000 muertos civiles y , por lo menos , hay 25.000 . Por lo tanto la declaración de Human Rights Watch es absolutamente extraordinaria : se indigna , denuncian un crimen , y al mismo tiempo minimizan considerablemente su amplitud , lo que es una forma particularmente hipócrita de defenderlo . El fondo del problema , es la « N » en ONG . ¿ En qué medida es real ? Las ONG no son gubernamentales en el sentido estricto de la palabra , pero son en general y en gran parte financiadas por los gobiernos , o por la Unión Europea , ¡ y eso no parece causarles problemas ! En realidad , como esas ONG son financiadas por países democráticos , sus militantes piensan que ese financiamiento no puede tener influencia , amañar su conducta , llevarlas a hacer algunas cosas y no otras . Pero es evidente , para presentar un ejemplo extremo , que una ONG de médicos no sería financiada para ir a atender a los miembros de la resistencia iraquí . Por lo tanto , la fuente del financiamiento de las ONG , que es gubernamental , influye sobre sus decisiones . Es un poco como en el caso de la prensa : Es « libre » , pero todos los periodistas interiorizan la idea de que hay cosas que no se hacen y no se dicen : las que pondrían en peligro sus contactos con los que están en el poder , o los recursos publicitarios de sus periódicos . Entre los militantes de las ONG , la credulidad fundamental concierne la creencia en la neutralidad de los Estados que las financian . S.C. : La situación de las víctimas se hace aún más dramática por el estado de inferioridad en la que se encuentran los pueblos . Y se les prohíbe igualmente resistir al agresor . Por lo tanto todo se pasa como si la dignidad de las palabras no tuviera valor cuando se trata de árabes y musulmanes . Pero su libro , como un grito , hace comprender que ya no es posible callarse . ¿ Qué pueden hacer los ciudadanos deseosos de cambiar las cosas sin equivocarse por las políticas ? Jean Bricmont : He tratado de argumentar , de hacer un libro que ataca lo más rigurosamente posible a la ideología imperial . Yo no quiero hacer reaccionar a la gente por la fuerza , aunque parta de una indignación : me chocó ver la debilidad de la oposición durante la guerra en Yugoslavia , en los movimientos contra la guerra , pacifistas , de extrema izquierda , etc. En <d>2003</d> , la población se movilizó , es verdad , pero fue momentáneo . La situación en Irak choca probablemente a muchas personas , pero no comprenden que lo que hay que hacer , es decir a Estados Unidos : « Respecten el derecho internacional , punto y aparte , vuelvan a su casa » . Si en Irak no hubiera habido resistencia , todos habrían dicho : Muy bien , Bush los libró de Sadam Husein , y ya está , se habrían lanzado a la guerra contra Irán , contra Siria , o en Cuba , hasta que los detuvieran en algún sitio . Siempre he pensado , desde el comienzo de la ideología de la ingerencia , que ésta llevaría a un nuevo Dien Bien Phu o a un nuevo Stalingrado , porque esa ideología es totalmente errónea , Debemos cooperar con los países del Tercer Mundo sobre la base de un respeto mutuo , no meternos en sus asuntos internos . Desde <d>198</d> , la izquierda toma un rumbo totalmente equivocado con esta ideología . Además , es un truco que fomenta el poder de los países occidentales ( vayan a salvar a los kosovares , a las mujeres afganas , etc. ) y sobre todo su peor aspecto , el poder militar . S.C. : Usted dice que <d>FUTURE_REF</d> retendrá sin duda de nuestra época la imagen de una indiferencia generalizada ante políticas criminales , mezclada con una perfecta buena conciencia , simbolizadas por el moralismo de un Kouchner que justifica indirectamente el cinismo de un Rumsfeld . En lo inmediato , después de haber destruido y desmembrado Irak , quebrantado a la gente , esta vez Irán y Siria son amenazados por Bush , Blair y también Chirac . ¿ No caracterizan la hipocresía , las mentiras , y las sumisiones a la política y la diplomacia ? ¿ Se puede esperar , a pesar de todo , que nuestro futuro será menos cruel que nuestro pasado ? Jean Bricmont : Hay una especie de carrera de velocidad entre la superpotencia estadounidense y la opinión pública mundial : si esta última es suficientemente fuerte , Estados Unidos se encontrará en una situación de la que se puede esperar que lo bloquee . La situación militar en Irak , es el nudo de todo ; mientras se vean inmovilizados por la resistencia en Irak , no los veo atacando a otros países , salvo mediante bombardeos . Pueden bombardear a Irán y Siria , pero no tienen suficientes tropas para invadirlos . Además , tenemos a Latinoamérica donde la situación no es nada de buena para los estadounidenses . Lo que es muy peligroso , es la nueva posición del Pentágono que considera abiertamente el uso de armas nucleares contra países que no poseen tales armas . Es su nueva doctrina . Muchos científicos estadounidenses y franceses se movilizan contra esta política . Pero a pesar de ello hay que esperar que haya una reacción en Estados Unidos , que les impida utilizar el arma todopoderosa que es el arma nuclear . Siempre han tenido una doble estrategia : las armas convencionales , en cantidades absurdas , más el arma nuclear . Han demostrado en Irak , para sorpresa de muchos , que las armas convencionales no bastan . Por lo tanto , lo único que les queda , es el arma nuclear . ¡ Hay que impedir que la utilicen ! Para convencer a la opinión dicen : « vamos a miniaturizar el arma nuclear , » será mucho menos devastadora , por lo tanto su utilización será políticamente más aceptable . Es muy peligroso . Existe efectivamente una carrera de velocidad entre un militarismo estadounidense que puede no aceptar su derrota , y la opinión pública mundial , incluyendo a una buena parte de la opinión pública estadounidense , ya que una fracción importante de ésta piensa que hay que destituir a Bush , lo que no está mal . S.C. : Su libro , que apela a la sensibilidad y a la compasión que debemos a los seres que no tienen la posibilidad de vivir con dignidad , puede contribuir a aumentar las posibilidades de una toma de conciencia . Pero ¿ puede esperarse verdaderamente que los dirigentes que se han equivocado de rumbo lo vayan a leer y que echen marcha atrás bajo la presión de la opinión pública , y particularmente la de sus electores ? Jean Bricmont : No espero que dirigentes como Bush me vayan a leer . En todo caso no leen mucho . Pero deseo abrir la discusión en la izquierda , y re - crear la actitud que existía en los movimientos anticolonialistas del pasado , que era mucho más lúcida respecto a lo que son nuestros propios países . Además , hay que darse cuenta que en Occidente somos los principales responsables de la política de los países occidentales . Cuando vemos políticas en los países del tercer mundo que no nos gustan , hay que comenzar por discutir con la gente que vive allá , pero con las organizaciones representativas de las masas , no con grupúsculos o individuos aislados . Hay que tratar de ver si sus prioridades son las mismas que las nuestras . Por ejemplo , la gente de a pie en Latinoamérica no ve a Cuba de la misma manera que en Francia , donde cuesta decir algo bueno sobre Cuba , pero en Latinoamérica es bastante popular . Una persona como el primer ministro de Malasia , Mohammed Mahatir , es demonizada en nuestro país ( por antisemitismo ) , pero lo que ha dicho es sin duda relativamente popular en los países musulmanes ( y no simplemente por el antisemitismo ) . Existe una extraordinaria conciencia tranquila occidental que consiste en decir : « Esa gente son dictadores , o musulmanes fanáticos , extremistas , etc. » , que permite ignorar y no escuchar lo que piensa una gran parte del género humano . Espero que el movimiento altermondialista instituya canales que permitan una mejor comprensión de los puntos de vista del sur . Por el momento , la izquierda occidental tiende a permanecer en su rincón , aunque tiene poquísima influencia donde reside y hace indirectamente el juego del imperialismo al satanizar al adversario , al otro , al árabe , el ruso , el chino … en nombre de la democracia y de los derechos humanos . De lo que se es responsable antes de todo , es del imperialismo de su propio país . Comencemos por lo tanto a encarar ese tema y a enfrentarlo de manera eficaz ; de los crímenes de los otros : Sadam , Milosevic , Bin Laden , hablaremos cuando corresponda . Ver también : http://www.voltairenet.org/article131461.html#article131461 – Jean Bricmont , Impérialisme humanitaire . Droits de l’homme , droit d’ingérence , droit du plus fort ? , Aden , Bruselas , <d>2005</d> , 18 Euros . – Jean Bricmont , Régis Debray , A l’ombre des Lumières , Odile Jacob , Paris , <d>2003</d> – Jean Bricmont , Alan Sokal , Impostures Intellectuelles , Odile Jacob , Paris , <d>1997</d> ( 2ème édition , Le livre de poche , <d>1999</d> ) – Jean Bricmont , Diana Johnstone , » Les deux faces de la politique américaine « , in : L’empire en guerre ( coll . ) , Le temps des cerises , Paris , <d>2001</d> – » Folies et raisons d’un processus de dénigrement , Lire Noam Chomsky en France « , postface in : Noam Chomsky , De la guerre comme politique étrangère des Etats - Unis , Agone , Marseille , <d>2002</d> – » L’espoir change - t - il de camp ? » en : Mourir pour MacDo en Irak ( coll . ) , Aden , Bruselas , <d>2004</d> – Prfacio en : Norman Finkelstein , Tuer l’espoir : introduction au conflit Israélo - Palestinien , Aden , Bruselas , <d>2003</d> – » Donner un contenu concret à la notion de classe « , prefacio en : Geoffrey Geuens , Tous pouvoirs confondus , EPO , Bruselas , <d>2003</d> – » La fin de la « fin de l’histoire » « , y » Questions aux « défenseurs des droits de l’homme » « , en : <d>2001-09-11</d> , La fin de la « fin de l’histoire » ( coll . ) , Aden , Bruselas , <d>2001</d> . FALLECE EDUARDO GALEANO , CRONISTA DE LOS NADIES « Uno no sabe si cuando hablamos de ellos , los muertos queridos nos escuchan » La culpa es de Galeano Galeano , los escritores y los nadies Los sueños abiertos en América Latina Adios , Galeano … adios , sentipensante