Por Peter York Ningún dictador ha tenido que sufrir restricciones urbanísticas cuando ha querido construir una residencia . Además de los recursos del país , el dinero y la mano de obra , artistas y artesanos están a su disposición . Aún así , la mayoría no ha creado precisamente edificios e interiores dignos de premios . Incluso en sus proyectos más ambiciosos han terminado inclinándose hacia lo conservador y lo clásico , ignorando las últimas técnicas de construcción y a artistas y decoradores de vanguardia . Las casas o despachos de estos ocho mandatarios son una muestra del fracaso de la imaginación : superficies y efectos brillantes que recuerdan películas malas y hoteles aún peores . Francisco Franco Jefe del Estado español . <d>PXY</d> en el poder : <d>1939</d> - <d>1975</d> . En <d>1939</d> , el general Francisco Franco trasladó su cuartel general a Madrid . Su primer impulso fue instalarse en el Palacio Real , pero le convencieron de que no lo hiciera , porque irritaría sobremanera a los monárquicos , así que se marchó a El Pardo , un pabellón de caza de la realeza construido por Enrique III en <d>1405</d> , a las afueras de la capital . Carlos I y Felipe II le dieron su definitivo impulso arquitectónico , y lienzos de Tiziano , Sánchez Coello y Antonio Moro colgaron de sus muros . Antes de ser una de las residencias favoritas del autoproclamado caudillo , dio cobijo al presidente de la II República , Manuel Azaña , y en la Guerra Civil española sirvió de sede a las Brigadas Internacionales . De sus estancias hay que destacar el salón principal o de Consejillos . Decorado enteramente en rojo y dorado tiene un mobiliario de <d>18</d> blanco y oro y una gran alfombra . Una espectacular araña ilumina la sala . Destacan también cuadros con escenas de caza , sillas y consolas doradas y lámparas de pie . La casa de veraneo de los Franco , el coruñés Pazo de Meirás , es más propiamente un pabellón de caza . El exterior evoca un castillo . El interior es muy austero : un techo de vigas vistas , paredes blancas sin adornos y una chimenea de enorme tamaño . Cabezas de venados llenan las paredes , así como un tapiz gigantesco . Ni rastro de cuadros . El dormitorio resulta sorprendentemente elegante y refinado para ser el de un pabellón de este tipo . Paredes oscuras sin adornos , mobiliario agradable , un suelo visto y , sobre él , unas alfombras sencillas y de un tamaño contenido ... Hay además dos grandes camas de tipo trineo sobre una tarima . La familia Franco sigue utilizando el Pazo de Meirás para fiestas familiares . Adolf Hitler " Führer und Reichkanzler " ( líder y canciller ) ; presidente del Partido Nacional Socialista Alemán de los Trabajadores o Partido Nazi . <d>PXY</d> en el poder : <d>1933</d> - <d>1945</d> . El refugio alpino de Hitler a 1.835 metros sobre el nivel del mar , en los Alpes de Bavaria , y con unas vistas espectaculares , parecía el escenario de una película de James Bond . El chalé Berghof fue en principio una vivienda rural : un pabellón de caza de tres habitaciones llamado Haus Wachenfeld , que Hitler alquiló por primera vez en <d>1927</d> . Más tarde lo compró y lo remodeló hasta convertirlo en un enorme complejo , conocido como El nido de las águilas . En terrenos contiguos estaban las casas de Hermann Goering ( que estableció la Gestapo y dirigió la Luftwaffe ) y de Marin Bormann ( secretario particular de Hitler ) , así como un hotel , barracones para las SS y jardines de infancia . El entorno , indiscutiblemente bello , concedía legitimidad histórica y mitológica a las ideas sobre el elevado destino del pueblo alemán . El chalé — que fue bombardeado en <d>1945</d> y sus restos demolidos en <d>1952</d> — fue la única casa que Hitler tuvo en propiedad y la que mejor expresaba sus gustos y su lucha . Se caracterizaba por sus resonancias bávaras , los detalles pequeño - burgueses y la ausencia total de " estilos decadentes " . No había atisbo del Antiguo Régimen , nada del Art Decó metropolitano y , sobre todo , ni rastro del Modernismo comunista . Hitler lo decoró , diseñó y amuebló . La llamada Gran Sala parecía la de un hotel . Sobre el piano se encontraba la que quizá fuese la mejor pieza , <d>PRESENT_REF</d> en paradero desconocido : un auténtico tapiz de Gobelin , una de las escuelas más apreciadas de la historia del arte . En contraste con este ambiente destaca la sobriedad de su apartamento berlinés , sin apenas elementos decorativos , pero con contundentes aportaciones estéticas , como el impactante conjunto integrado por su retrato colgado encima de una cómoda . Vladimir Ilich Ulianov , Lenin Presidente del Soviet de Comisarios del Pueblo ; primer ministro de la Unión Soviética <d>PXY</d> en el poder : <d>1917</d> - <d>1924</d> . Todo lo relacionado con Lenin se modificó tras su muerte . Por tanto , es natural observar con suspicacia las imágenes del interior de su casa . ¿ No son sus dependencias en Moscú un tanto pequeñas y ascéticas ? ¿ No contrasta ese espartano ambiente con su residencia en el campo ? En el Kremlin , Lenin ocupó un piso realizado tras una de las remodelaciones del edificio . Era un fragmento del Antiguo Régimen , despojado de adornos para ajustarse al gusto de un intelectual culto demasiado ocupado para preocuparse del confort doméstico . Su esposa y camarada , Nadezhda Krupskaya , y su hermana María , también vivían en ese apartamento con suelo de parqué , techos altos y el gran piano del salón , elementos típicos de finales del XIX . En cambio , la casa de descanso en Gorki , conocida como la Gran Casa , era muy elegante . Se trataba de una vivienda de la clase alta <d>17</d> . Contaba con muebles blancos y dorados y sillas con tapicería de rayas , cubiertas con telas holgadas , que asemejaban el escenario de una obra teatral de Chéjov . Nacionalizada en <d>1918</d> , se utilizó para la convalecencia de Lenin tras un intento de asesinato del que salió ileso . Joseph Stalin Comisario del Pueblo para la Inspección de Trabajadores y Campesinos ; secretario general del Partido Comunista Soviético . <d>PXY</d> en el poder : <d>1924</d> - <d>1953</d> . Durante una época , la modestísima casa de Georgia en la que nació Stalin fue la más famosa del mundo . Era una choza miserable que mostraba sin ninguna duda sus credenciales proletarias : había tenido una vida dura y millones de humildes rusos podían identificarse con él . Cuando ascendió al poder , no cayó en el más mínimo exhibicionismo . Sus residencias fueron viviendas prácticas que no pretendían ser elegantes , sino más bien discretas y reservadas . Tras el suicidio de su mujer en <d>1934</d> , vivió la mayor parte del tiempo en un piso del Kremlin , situado debajo de su despacho , y en una dacha ( casa de vacaciones ) construida en Kuntsevo , cerca de Moscú . El piso era un lugar sombrío con altos techos abovedados . Su hija , Svetiana , escribiría sobre él : " No era un hogar " . Sin embargo , la casa de Kuntsevo , diseñada por el arquitecto Miron Merzhanov , era espaciosa y moderna . Había , por supuesto , otras viviendas y antiguas casas de los Romanov que Stalin mantenía en funcionamiento con empleados y vigilancia . En todas ellas destacaba la carencia de fachadas impresionantes o muebles elegantes , pero fueron construidas y , a veces , remodeladas , para satisfacer su necesidad de disponer de amplios salones para cenas , así como de salas de cine y de billar . Benito Mussolini Dictador fascista de Italia , conocido como " Il Duce " <d>PXY</d> en el poder : <d>1922</d> - <d>1943</d> . Benito Mussolini utilizó como su despacho de trabajo principal una habitación de la ostentosa Villa Torlonia , en Roma . La familia Torlonia comenzó a construir esta locura arquitectónica en <d>15</d> . Alrededor de su núcleo de villa neoclásica levantó 13 edificaciones poco romanas , entre ellas un chalé suizo , una casa principesca y un invernadero morisco . Afuera situaron obeliscos , estatuas y columnas de estilo egipcio . El entonces príncipe de Torlonia ( seguidor de Mussolini ) le permitió disponer de la mansión desde <d>1929</d> hasta <d>1943</d> por el alquiler simbólico de una lira <d>P1Y</d> . En esta lujosa casa , Il Duce redactó sus documentos en una mesa y sillas <d>15</d> . El despacho era amplio y desnudo , y en él destacaba su retrato , colgado de una de las paredes , al estilo del que Hitler tenía en su piso de Berlín . La familia de Mussolini también vivió allí : su esposa , Rachele , la chica de pueblo cuya madre había sido la amante del padre de Mussolini , y sus cinco hijos . Mujer de gustos sencillos , barnizó los muebles antiguos y colgó cortinas de encaje . Convirtió parte de los jardines en una granja , donde tenía huertas , ganado , palomares y criaderos de perros , además de cachorros de leones , un mono y otros animales exóticos que habían sido regalados a su esposo . > b > Josip Broz , Tito Presidente de Yugoslavia . <d>PXY</d> en el poder : <d>1945</d> - <d>1980</d> . La foto de la habitación de Tito en su residencia oficial de Belgrado muestra el poder de su cargo . En el enorme escritorio <d>18</d> , tallado exageradamente en una madera barnizada de marrón oscuro , hay libros y artículos de papelería como juegos de escritorio de mármol y ónix , así como estilográficas de metales preciosos . Una alfombra redonda hace resaltar el papel de las paredes . El logro de Tito fue haber apaciguado las sangrientas luchas balcánicas , entre serbios , croatas y musulmanes para crear una nación moderna . Gobernó con éxito un país comunista " de tercera vía " desde finales de la II Guerra Mundial hasta <d>1980</d> , fomentando el enfrentamiento entre Occidente y Oriente para lograr sus propósitos , y de paso creando una relativa prosperidad ( según los criterios de Europa Oriental ) . Pero si bien Yugoslavia nació del idealismo y del despiadado pragmatismo de Tito , fue también el hogar de los nuevos comunistas que comían chocolates Godiva . Los sectores poderosos del comunismo yugoslavo tenían que disfrutar lo mejor de lo mejor . De hecho , en <d>195</d> , junto con los nuevos comunistas , Tito estaba rodeado de comodidades . Este croata hijo de un herrero y ex obrero metalúrgico vivía como un viejo empresario alemán de clase media que hubiera hecho fortuna y se hubiera instalado en un cómodo aunque poco elegante barrio residencial . Todas sus casas tenían un uso específico . Le gustaban los perros y la caza , pero sentía más afición por las mujeres , así es que muchos de sus refugios se utilizaban para sus encuentros amorosos . Nicolás Ceaucescu Secretario general del Partido Comunista ; presidente de Rumanía . <d>PXY</d> en el poder : <d>1965</d> - <d>1989</d> . Hay una obsesión de los Ceaucescu que hay que tener en cuenta a la hora de analizar los lugares en los que vivieron . Nicolás y su esposa , Elena , eran unos enfermos de la limpieza . Un médico que atendió a los heridos tras el terremoto de <d>1977</d> en Rumanía contó que , durante una visita oficial a un hospital de Bucarest , no quisieron darle la mano a nadie ni tocar nada . Cuando la pareja presidencial se marchó , su principal guardaespaldas extrajo una botella de alcohol para lavarles las manos a sus jefes , que luego secó con pañuelos esterilizados . Las habitaciones del matrimonio en el palacio Snagov de Bucarest eran cautivadoramente feas , sin gusto alguno . Aunque parecen demasiado grandes , por algún motivo tienen cierto aspecto humilde , quizá porque combinan lo peor de todo . Pese a los costosos artículos de importación , nada parece estar donde debe . Su miedo al contagio y a la enfermedad está de manifiesto en el fascinante conjunto de aseos , " salas de tratamiento " y cuartos de baño . En el Palacio de <d>1977-SP</d> de Bucarest destaca que la tercera parte de este recinto se reservara a los búnker del sótano , donde los Ceaucescu guardaban valiosos bienes para una futura huida : entre ellos , artículos que pudieran canjearse por dinero , como alfombras o pieles . Sin embargo , estos tesoros no les sirvieron de nada , murieron fusilados <d>1989-12-25</d> . <d>P10Y</d> más tarde , buena parte del contenido de sus casas se había subastado . Su ropa — que nadie compró — se entregó a la última leprosería de Rumanía , ya que parte del legado eran los 9.000 trajes del dictador . Al parecer , estrenó un traje <d>P1D</d> durante sus <d>P24Y</d> en el poder . Sadam Husein Presidente del Consejo Rector Revolucionario ; presidente de la República de Irak . <d>PXY</d> en el poder : <d>1979</d> - <d>2003</d> . La vida doméstica de Sadam era un mundo aparte . Sus palacios eran casi todos de nueva construcción y parecían hoteles , horribles para el gusto occidental . En ellos , todo se hizo a una escala extravagantemente grande . En un salón , un águila extiende sus alas de mármol de varios colores alrededor del dintel de la puerta . Combina muy bien con los cuadros de fantasías de ciencia ficción de Sadam , imágenes de porno blando sádicas y absurdas , con serpientes , mujeres semidesnudas y un héroe musculoso que recuerdan a un cómic de Conan . La verdadera casa de Sadam era un refugio secreto , un búnker . Cuando atendía a sus visitantes en alguno de sus palacios , sólo fingía vivir ahí . Por lo general , salía a escondidas por <d>1989-12-25TNI</d> para dormir en un lugar seguro y más humilde . Al emprender la huida tras la invasión de Irak , seguramente se alojó en muchos refugios improvisados . En ellos nunca faltaba un espejo para que pudiera teñirse el pelo de negro , signo de fuerza y virilidad presidenciales . + Peter York es especialista en interiorismo . Su último libro , en inglés , se titula " Dictators ’ homes " ( Ed . Atlantic Books ) . En la web , www.groveatlantic.co.uk