Hacia un nuevo equilibrio mundial ¿ Para qué Rusia quiere reforzar y modernizar su ejército ? En un estudio realizado para la conferencia Axis for Peace <d>2005</d> , Viktor Litovkin analiza la recuperación militar de Rusia . Para el conocido experto , no se trata de responder al rearme de los Estados Unidos ni de preparar una aventura imperial , sino de dotarse de los medios indispensables para resistir a las presiones y chantajes de Washington . Este rearme , tendiente a garantizar una nueva multipolaridad del mundo , se lleva a cabo en cooperación con otras grandes potencias . El Ejército y la industria de Defensa en Rusia se están recuperando gradualmente de la prolongada crisis de <d>199</d> y empiezan a reconstruir el potencial perdido . Al intervenir <d>XXXX-XX-09</d> en una reunión de los altos mandos del Ejército y la Armada , Vladímir Putin constató con mucha satisfacción que las FF.AA . se están desarrollando ya a un ritmo estable . Y el presidente de Rusia tenía ciertos motivos para hacer semejante observación . A <d>2005-11</d> , el titular de Defensa Sergey Ivanov y el Jefe del Estado Mayor General , Yuri Baluevski , informaron al presidente , quien es Comandante en Jefe de las FF.AA . , sobre los exitosos ensayos del nuevos sistema de misiles estratégicos RT-2PM2 Topol - M , o SS - X-27 Sickle en la clasificación occidental . Las ojivas de estos misiles , lanzados desde el polígono de Kapustin Yar , en la frontera de las provincias de Volgogrado y Orenburgo , consiguieron destruir varios blancos objetivos en el cosmódromo de Baikonur , en el territorio de Kazajstán , demostrando que Rusia ya tiene en su haber un nuevo sistema misilístico de cabezas múltiples de guiado individual ( CMGI ) , que son capaces de moverse hacia el objetivo a una velocidad hipersónica , cambiar la trayectoria y burlar los más sofisticados sistemas de defensa antimisil . Misil naval estratégico Bulava-30 ( SS - NX-30 ) Un sistema similar se va a instalar en el nuevo misil naval estratégico Bulava-30 ( SS - NX-30 ) , desarrollado por el Instituto de Equipos Térmicos de Moscú y sometido <d>PRESENT_REF</d> a las pruebas oficiales . A partir de <d>2008</d> , el Bulava - M se pondrá en la dotación de las fuerzas de disuasión estratégicas en la Armada rusa , así como en los nuevos submarinos nucleares que se están construyendo en Severodvinsk . El primero de esa serie de seis portamisiles sumergibles se llama « Yuri Dolgoruki » . En su <d>PAST_REF</d> entrevista con los altos mandos de las FF.AA . , Vladímir Putin señaló que hay « un avance en el perfeccionamiento del potencial de disuasión nuclear » , pues precisamente los misiles estratégicos navales Bulava-30 y terrestres Topol - M , estacionados en silos o sobre plataformas móviles , deberán convertirse en <d>FUTURE_REF</d> en el eje de las fuerzas estratégicas rusas de disuasión nuclear y sustituir a los sistemas <d>PRESENT_REF</d> que poco a poco se van obsoletizando : R-36MUTTKh y R-36M2 Voevoda ( SS-18 Satan ) , UR-100NUTTKh Stilet ( SS-19 ) , RT-2PM Topol ( SS-25 Sickle ) , R-29RM ( RSM-54 ) y R-39 ( RSM-52 ) . En los silos de Tatischevo , cerca de Saratov , ya permanecen en guardia casi medio centenar de misiles Topol - M. <d>2009</d> , el Ejército ruso deberá adquirir otros seis misiles estratégicos intercontinentales Topol - M , según las previsiones de expertos , para instalarlos sobre plataformas móviles en una división de Tropas Coheteriles Estratégicas ( TCE ) acuartelada en Vypolzovo , en la provincia de Tver . También se contempla comprar un bombardero estratégico de propulsión a chorro Tupolev-160 que , junto con otras quince máquinas del mismo modelo , estacionadas en Engels ( Provincia de Saratov ) , bombarderos estratégicos de hélice Tupolev-95MS y misiles crucero supersónicos de largo alcance X-55 , va a formar el componente aéreo dentro de la tríada de fuerzas estratégicas de disuasión . Todo este potencial que , según el ministro de Defensa Sergey Ivanov , representa « un mínimo suficiente » , Rusia lo necesita no como herramienta de guerra sino para preservar un instrumento importante en la protección de los intereses nacionales . La verdad es que las Fuerzas de Disuasión Nuclear ( FDN ) están en un proceso de continuos recortes : <d>P1Y</d> , las Tropas Coheteriles Estratégicas pierden una o dos divisiones , cada una de las cuales tiene en dotación por lo menos cuarenta sistemas de misiles intercontinentales . El ejemplo más <d>PAST_REF</d> es la disolución de la División Kartalinskaya ( Provincia de Cheliabinsk ) , que estaba provista de misiles estratégicos pesados Voevoda ( SS-18 Satan ) y de la División Kostromskaya , en cuyas plataformas móviles se encontraban los misiles RT-23UTTKh Molodets con las cabezas múltiples de guiado individual SS-24 Scalpel . Mediante el acuerdo ruso - norteamericano sobre la reducción del potencial estratégico ofensivo , el número de las ojivas nucleares de combate debe disminuir a 1,750 - 2,200 unidades para <d>2012-12</d> . A pesar de que el escudo de misiles nucleares sigue siendo la pieza clave para la seguridad y la protección de los intereses nacionales de Rusia , las demás unidades del Ejército también contribuyen al cumplimiento de esta tarea . La FF.AA . , según el presidente , son « un atributo importantísimo del Estado y una garantía de la soberanía nacional ... pueden garantizar la estabilidad global y proteger a Rusia contra cualquier intento de presión político - militar o chantaje con la fuerza » . Precisamente a estos efectos , Rusia se empeña en modernizar sus Tropas Coheteriles Estratégicas , su sistema de defensa aeroespacial y su Marina de Guerra , promueve proyectos ambiciosos como el caza de la quinta generación o el nuevo sistema de misiles antiaéreos S-400 Triumph , procura incrementar la movilidad de las tropas de desembarco aéreo y otras unidades militares , y compra nuevos armamentos y medios espaciales , aéreos y terrestres para la cobertura del combate , misiones de reconocimiento , comunicaciones seguras por canales cerrados , guerra radioelectrónica , navegación , posicionamiento exacto en el terreno y en el espacio , guiado preciso de armas y coordinación en el uso de los sistemas de armamento . El jefe de la empresa Sukhoi que está trabajando en el proyecto del caza de la quinta generación , Mijaíl Pogosian , señala por cierto que <d>FUTURE_REF</d> avión deberá superar todos los modelos análogos en dotación de otros Estados ( básicamente , EE.UU . porque es el único país que fabrica semejantes aviones ) . Últimamente , se han multiplicado los ejercicios tácticos y operativos con pruebas de tiro en las FF.AA . de Rusia . Sólo el Ejército de Tierra ha realizado 32 ejercicios ( 31 al nivel de regimientos , y uno , al nivel de división ) . La Armada ha organizado 11 maniobras y 28 expediciones de largo alcance . Se han efectuado grandes ejercicios conjuntos con China , India y Uzbekistán , así como simulacros de defensa antiaérea en el marco de la CEI y la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva . Las maniobras se han extendido desde el Báltico y el Mar de Barents hasta la costa del Pacífico y las fronteras meridionales de la CEI . Los generales rusos prestan gran atención a la tarea de introducir en las divisiones de alerta permanente el servicio a base de contratos y poner en las unidades de instrucción y de línea suboficiales de tropa quienes deberían ser « verdaderos profesionales , maestros y tutores » para los soldados , lo cual , a la larga , contribuirá a elevar la disciplina , el grado de coordinación y la capacidad combativa del Ejército . El jefe del departamento militar ruso Sergey Ivanov formuló en este contexto una nueva tesis , basada en el principio de actuación preventiva en las tareas de seguridad y defensa , « entendiendo por la prevención no solamente la posibilidad de asestar golpes contra las bandas y grupos terroristas sino también otras acciones de carácter preventivo con el fin de eludir diversas amenazas antes de que sea necesario recurrir a las medidas extremas para su neutralización » . Partiendo de que últimamente se observa una tendencia estable al uso cada vez más amplio de la fuerza militar , en particular , debido a la multiplicación de toda clase de amenazas a la seguridad nacional e internacional , Ivanov insiste en que Defensa sea una estructura flexible , capaz de plasmar las tareas nacionales en decisiones sopesadas que apuntan a prevenir el desarrollo de ciertos fenómenos peligrosos en materia de seguridad y defensa . Esta declaración , según los expertos , demuestra que Rusia ha proclamado – por primera vez en <d>PXY</d> – la posibilidad de usar la fuerza en la solución de diversos problemas y en la neutralización de las eventuales presiones abiertas por parte de otros Estados . De aquí , el creciente volumen de los pedidos militares , así como el aumento numérico y la escalada del nivel de las maniobras . La partida de gastos destinados para la compra de material bélico se ha incrementado drásticamente : en casi US$ 2,000 millones dentro del presupuesto de <d>2006</d> , hacia un nivel ligeramente superior a los US$ 9,000 millones , lo cual está por encima de las cifras <d>2005</d> y de los ingresos que Rusia obtiene gracias a la exportación de su armamento . Semejante principio , según el titular de Defensa , permitirá pasar de la adquisición esporádica de modelos piloto a la compra de armamento en serie . A diferencia de los <d>PXY</d> anteriores , cuando el departamento militar se limitaba a crear cierta reserva de I+D con vistas al futuro , <d>PRESENT_REF</d> puede permitirse , según Ivanov , « la compra de carros T-90 en cantidades suficientes para dos batallones , toda una escuadrilla de nuevos aviones , flamantes sistemas de artillería para equipar baterías enteras , etcétera » . <d>2006</d> , el Ejército ruso va a recibir , aparte de los seis ICBM ya mencionados , seis aparatos espaciales , una docena de cohetes propulsores , 31 carros T-90 , 125 vehículos blindados , 3,770 vehículos multiuso y 9 aviones , incluido un bombardero estratégico Tupolev-160 . « Un 70 % de las asignaciones previstas , es decir , US$ 5.500 millones , se gastarán en la compra o reparación de armamento y material bélico , gracias a lo cual será posible aumentar como promedio en un 50 % , y en el caso del Ejército de Aire hasta duplicar el volumen de la financiación para las compras en serie » , dijo Ivanov . También es cierto que estos planes podrían verse abortados a menos que se crearan las condiciones para eliminar el « conflicto de intereses » entre Defensa y ciertos sectores de la industria militar , problema que fue planteado por el general Yuri Baluevski , jefe del Estado Mayor General del Ejército ruso , durante la <d>PAST_REF</d> reunión de los altos mandos militares . Por culpa de este conflicto , Defensa no pudo recibir en <d>2005</d> varios armamentos y equipos , en particular , el sistema de misiles antiaéreos S-400 Triumph , división del sistema coheteril operativo Iskander - M , o el avión Tupolev-214 destinado para las necesidades del ministro . El presidente Putin prometió a los militares resolver este problema . Poco después de la reunión , el titular de Defensa Sergey Ivanov fue designado al cargo de vicepresidente del Gobierno . Ya veremos en <d>FUTURE_REF</d> , si en este nuevo rango él será capaz de acabar con la « descoordinación » de diversas piezas dentro del engranaje militar . Lo que importa señalar <d>PRESENT_REF</d> es que la consolidación del potencial bélico del Estado ruso no significa en absoluto que el Kremlin persiga algunos planes agresivos o se haya propuesto presionar con la ayuda de la fuerza militar a otros países , vecinos de Rusia o alejados de sus fronteras . Tampoco es una señal de las míticas ambiciones imperiales . Nada de eso , por una serie de razones . Una es que todo ese poderío bélico , a pesar de que se ha logrado cierto avance , sigue siendo rehén de numerosos problemas , que merecerían una conversación aparte , y así será durante mucho tiempo , por lo cual resulta físicamente imposible ejercer sobre alguien , como la OTAN o los países miembros de esta alianza , una fuerte presión militar . Tampoco lo necesita Rusia en principio . La apuesta del Kremlin a largo plazo es la cooperación sincera con la OTAN , en el marco del Consejo Rusia - OTAN , y el mecanismo de asociación bilateral con los Estados miembros . La intención es colaborar en las más diversas materias , entre ellas , la lucha contra el terrorismo internacional , el narcotráfico o la proliferación de tecnologías coheteriles y armas de destrucción en masa , la creación de un sistema europeo de defensa antimisil , etcétera . Otra cosa es que este potencial militar , mínimo pero suficiente , permite al Kremlin « garantizar la seguridad global y proteger a Rusia contra cualquier intento de presión político - militar y chantaje con la fuerza » , según las palabras de Vladímir Putin . El presidente de Rusia ha señalado : « Lamentablemente vemos el uso de tales métodos en la política exterior » . Aunque ha evitado mencionar nombres concretos , cualquier persona sensata entiende que es una referencia a un Estado y a una Administración cuya línea política exterior se basa en el paradigma del « mundo unipolar » , sin consideración de los intereses nacionales o hasta la soberanía de otros países . Recurriendo muchas veces a la táctica del « asalto vaquero » , ellos no se dan cuenta de que semejantes aventuras , aparte de que resultan muy perjudiciales para su imagen democrática , provocan miles de víctimas injustificadas entre la población de su propio país . Así sucedió en <d>2003-03</d> cuando Estados Unidos , esgrimiendo el pretexto forzoso de la lucha contra el terrorismo y la destrucción de las armas de exterminio en masa , agredió a Irak . Lo hizo a pesar de que esa agresión era impugnada en la ONU por Francia , Alemania , Rusia y varios países más , como China , conscientes de que Washington andaba buscando en Mesopotamia el petróleo iraquí , no al « dictador Saddam Husein » ni « al grupo Al - Qaeda , con el cual supuestamente estaba vinculado » . ¿ Cuáles son las consecuencias ? Los terroristas internacionales y Al - Qaeda aparecieron en Irak solamente después de derrocado Husein . Debido a los atentados , los americanos no pueden proceder a una extracción a gran escala del petróleo iraquí , así que el precio de hidrocarburos procedentes del Oriente Medio se ha duplicado , y Washington ha pagado por todo ello con la vida de más de dos mil chavales americanos . Y es para evitar la repetición de tales acontecimientos en el continente euroasiático por lo que Rusia se dedica a reforzar su poderío bélico , fomenta la cooperación política , económica , técnico - militar , tecnológica y de otra índole con las mayores potencias del planeta , entre ellas , Francia , Alemania , China e India , y promueve junto con ellas la construcción de un mundo pluripolar , capaz de hacer frente a la agresión y a la política del músculo en las relaciones internacionales . No solamente Rusia sino también sus vecinos , aliados y socios necesitan paz , seguridad , estabilidad y perspectivas de desarrollo . Y el Ejército ruso , que <d>PRESENT_REF</d> está en proceso de renacimiento y el cual ha de garantizar tales objetivos , no es diferente en este sentido a las fuerzas militares de otras naciones civilizadas . Sirvió por <d>P30Y</d> en el Ejército Rojo y alcanzó el grado de coronel . Ex jefe de la sección Defensa en el diario Izvestia ( de <d>1999</d> a <d>2002</d> ) , y posteriormente en la agencia RIA - Novosti ( de <d>2002</d> a <d>2007</d> ) . <d>PRESENT_REF</d> es redactor jefe adjunto en la Indépendant Military Review . Autor de numerosos libros y documentales . Vladimir Putin probó la fiabilidad del escudo de misiles nucleares de Rusia General Gareev : « Rusia será el árbitro geopolítico en los conflictos del futuro » La fiesta que costó muchas lágrimas Los aviones cazas rusos mejores que los estadounidenses OTAN quiere más dinero y efectivos Voltaire , edición Internacional Desmentido implícito del presidente Putin ‎a supuesto desacuerdo con el presidente ‎Assad Encuentro ( Arria ) sobre Crimea El fresco eliminado en la catedral de las ‎fuerzas armadas de Rusia ‎ Comentario del ministerio de Exteriores de Rusia sobre la incursión contra Venezuela y la situación en torno a ese país ‎Bajo la bandera tricolor que ‎ ondea en Camp Darby Posición de Irán sobre el levantamiento ‎de sanciones de la ONU‎ Posición de Israel sobre el levantamiento ‎del embargo de la ONU ‎ a Irán‎ La 5 G , nuevo espacio de la carrera armamentista La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) . Fuente : « ¿ Para qué Rusia quiere reforzar y modernizar su ejército ? » , por Viktor Litovkine , Red Voltaire , <d>2005-12-15</d> , www.voltairenet.org/article132508.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales . Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo . Ayúdenos con su donación . La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración . Si usted es traductor de nivel profesional , puede participar en la traducción de nuestros artículos . por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense