El islamismo como movimiento político e ideológico en Pakistán El Islamismo como concepto de la realidad histórica del último cuarto <d>19</d> es entendido por Gilles Kepel en su libro « La Yihad . Expansión y declive del islamismo»[1 ] como un heterogéneo grupo de movimientos extendidos a lo largo del mundo musulmán , de emplazamiento urbano , partidarios de la yihad ( o guerra santa ) y cuyas referencias [ … ] El Islamismo como concepto de la realidad histórica del último cuarto <d>19</d> es entendido por Gilles Kepel en su libro « La Yihad . Expansión y declive del islamismo»[1 ] como un heterogéneo grupo de movimientos extendidos a lo largo del mundo musulmán , de emplazamiento urbano , partidarios de la yihad ( o guerra santa ) y cuyas referencias coránicas legitimaban sus aspiraciones de instauración de un Estado Islámico para la aplicación de la Sharia[2 ] , determinación esta última , que los convierte en grupos eminentemente políticos e ideológicos - prácticos . Para la comprensión de este fenómeno que tan intrigante resulta a todos los que intentamos comprender las dinámicas específicas de la <d>PRESENT_REF</d> época histórica cabe – en contra del sentido común « occidentalizado » ( según denuncian los propios islamistas ) – la aplicación , tal como la lleva a cabo Kepel , del método histórico comparado , que permite diferenciar experiencias y rescatar singularidades . La metodología histórica comparada es reivindicada , con estos mismos objetivos , por Angelo Brelich en su artículo « Prolegómenos a una historia de las religiones»[3 ] en contra de la meramente descriptiva fenomenología y el positivista evolucionismo « histórico » . Pero el mismo Kepel , que adhiere al método comparativo , supone al mismo tiempo y desde el principio de su análisis , una serie de a priori o « fetichismos conceptuales » que justamente corroen en parte , según creemos , sus propios objetivos . La originalidad de cada configuración regional o nacional del movimiento islamista resulta así en algunos casos disfrazada como excepción y en otros casos encasillada como acorde al modelo establecido por el autor , recorridos que , engañosos , no son de ninguna manera necesarios en la metodología histórica . En esta primera parte del artículo delimitaremos algunos criterios analíticos básicos para entender el fenómeno histórico del islamismo , y luego en una segunda parte seguiremos algunos aspectos de su recorrido concreto en el Estado de Paquistán . De acuerdo con Kepel el Islamismo recorre una primera fase de surgimiento , durante <d>XXXX</d> de <d>1970</d> , que « se inició realmente después de la guerra árabe - israelí de <d>1973-10</d> , con la victoria de Arabia Saudí y de los demás Estados exportadores de petróleo , cuyo precio dio un salto de unas proporciones inusitadas»[4 ] y que , oscilante , culmina en <d>1979</d> con el proceso triunfante de la revolución chiíta en Irán . El segundo período de expansión y desarrollo trascurre durante los 80′ y encuentra su punto de auge en <d>1989</d> con el triunfo de la Yihad en Afganistán , la eclosión de la Intifada palestina , la hegemonía del GIA argelino , el golpe de estado islamista en Sudán y la impugnación por parte del líder iraní Jomeini del libro de Salman Rushdie , Versos Satánicos . Jomeini morirá en <d>1989-06</d> de ese año pero no sin antes haber hecho un llamamiento a los musulmanes de todo el mundo ( a través de una fatwa[5 ] ) para que mataran al escritor occidentalizado . Dando cierre a todo un « ciclo histórico » el islamismo mostraría a partir de aquí un proceso de declive durante <d>198</d> de los 90′ y hasta el momento en que Kepel publica su libro . El criterio analítico fundamental que implícita o explícitamente encontramos en el texto de Kepel es el de los cambios en la ideología hegemónica con la cuál el mundo musulmán ha respondido y responde todavía , por un lado , al conflicto colonial con el capitalismo imperialista de occidente , y por otro , a la lucha de clases en el terreno nacional o regional ( al conflicto concreto entre las clases sociales tal y como se presentan en esas geografías ) . Si luego de los procesos de independencia política formal de los países musulmanes , el nacionalismo se constituyó en la ideología dominante ( « dominante » en especial por sus consecuencias prácticas ) , en los <d>PXY</d> 70′ la crisis de este tipo de legitimidad ideológica dio lugar al desarrollo de una nueva configuración liderada por el discurso del islamismo . De la misma manera a <d>20</d> , la crisis de este islamismo « clásico » podría estar dando lugar a una nueva configuración : las ideas de la « democracia musulmana « . En todos los casos lo ideológico es considerado como una respuesta « equívoca » , es decir , ecléctica , y por lo tanto atractiva para el conjunto de las clases y grupos sociales en pugna . En el policlasismo de la « defensa de los intereses comunes » o por lo menos al aparentar la representación de esa unidad , el islamismo hubo encontrado una forma de sustituir al nacionalismo laico de occidente como ideología dominante y común a la mayor parte de la población . En consonancia con lo anterior , y desde el principio , el islamismo es entendido por Kepel como el resultante de una doble dualidad , social y geopolítica . Socialmente representaría la alianza necesaria entre la denominada juventud urbana pobre ( JUP ) , extendida y « alfabetizada » durante los <d>PXY</d> 60′ y 70′ en la mayor parte del mundo musulmán , y la burguesía « piadosa » ( BP ) limitada en su desarrollo por los grandes capitales de occidente u occidentalizados y por la elite ( civil o militar ) monopolizadora del Estado . Por otra parte desde la perspectiva de la geopolítica internacional , el islamismo se sitúa entre los polos distantes de la Arabia Saudí de tradición sunita y el Irán revolucionario de ideología religiosa chiíta , entre los cuáles se despliegan toda una serie de configuraciones nacionales desde Malasia en el Sudeste Asiático , pasando por Paquistán , y hasta el Egipto de los Hermanos Musulmanes o el Sudán de los militares islamistas . De acuerdo con los criterios que toma en consideración Kepel se va definiendo una especie de tipo ideal de islamismo que estaría conformado por una alianza de clases sociales antagónicas dirigida , contenida y unificada por intelectuales islamistas cuyo discurso « flexible » , ecléctico y policlasista hubo servido para luchar contra el nacionalismo occidental en crisis y reemplazarlo como ideología y normativa de la sociedad civil y del Estado . Kepel explica que , frente al islamismo así entendido , la respuesta de la elite social monopolizadora tanto del Estado como de los grandes negocios , surgidos del proceso de descolonización , estableció una política divisionista , dirigida a separar por un lado la JUP y la BP , y por otro , a la BP de los burgueses y profesionales laicos . En el conjunto de la situación , la rivalidad iraní - saudí no corresponde a la dualidad sociológica que está en la base del islamismo , sobre todo si tenemos en cuenta el proceso de contrarrevolución encarado por la jefatura de la « Teología » iraní contra la propia base revolucionaria del movimiento , es decir , contra la JUP , que fue exterminada en la prolongada guerra contra Irak ( <d>1980</d> - 88 ) , aprovechando su martirizante y fatalista chiísmo . Pero si esto es así , no nos impide distinguir desde el principio dos vertientes dentro del islamismo , vertientes político - ideológicas que se reproducen en dos regiones diferentes y en relación a dos vertientes y tradiciones del Islam . Las categorías y criterios van enlazándose . Así , de acuerdo a lo antedicho , la fase de declive del islamismo en los <d>PXY</d> 90′ se caracteriza , en primer lugar , por la ruptura de la alianza de clases que era su fundamento , con lo cual los intelectuales islamistas quedan « solteros » y « desbocados » . Una de las vías que se abre a estos últimos es el « extremismo » y la lucha armada llevada a cabo por pequeños grupos « fundamentalistas » . Los casos que menciona Kepel al respecto son los del GIA argelino y los Talibán afganos . Por otra parte el declive coincide con el de la revolución iraní , que no pudo o no quiso expandirse y está señalado finalmente por el cuestionamiento hacia la dinastía saudí , fomentado tanto por los talibán como por la invasión de Kuwait por parte del Irak de Saddam Hussein . Por varios caminos entonces Kepel observa durante los <d>PXY</d> 90′ una separación cada vez más grande entre la « sociedad civil » y los militantes e intelectuales islamistas , que estaría marcando una fase de declive . El último de los criterios que tendremos en cuenta de los que Kepel utiliza para pensar el islamismo , es el de los guías teóricos . El autor se refiere en primer lugar al egipcio Qotb cuya elaboración considera como toda una « revolución cultural » contra el nacionalismo , basada en las categorías de hakimiyya ( soberanía ) de Alá y de ubudiyya ( adoración ) de Alá , críticas de toda soberanía e idolatría referidas a los « fetiches » occidentales del Partido , el Estado , la Nación , el Laicicismo , etc. Hay que decir al respecto que han sido unilateralmente los Hermanos Musulmanes y su gran base social en la JUP , los que han realizado esta « revolución » en lo concreto de su actividad caritativa o subversiva de las instituciones públicas . Pero la consigna ideológica que más repercusiones ha tenido de las elaboradas por el egipcio Qotb ha sido la que opone la Jahilliya ( estado de ignorancia en el que vivían los árabes antes de la revelación coránica ) y el estado islámico . Con esta idea los islamistas de diversas geografías podrán sustentar su cuestionamiento de los regímenes establecidos luego de la descolonización . Significativamente como dijimos las ideas de Qotb tendrán gran aceptación en el proletariado pobre de muchas regiones musulmanas . El segundo referente teórico que menciona Kepel es el paquistaní Mawdudi , líder del partido islamista radical denominado Jamiat - e Islami ( JI ) . En medio del conflicto con la India , y luego de la formación del Estado de Paquistán , el islamismo difundido por Mawdudi y sus partidarios se opuso tanto a la conformación de una nación laica pensada a partir del modelo británico como a la construcción de un nacionalismo cultural ( musulmán ) que en rigor podía ser entendida como la consecuencia lógica de la separación paquistaní . Frente a estas opciones de construcción de la « civilidad » la JI establecía la necesidad de un Estado Islámico que aplique la Sharia y reivindique ( de acuerdo con Qotb ) la soberanía única de Alá . La lucha de los islamistas contra las elites nacionalistas occidentalizadas adquiere con Mawdudi , según nos indica Kepel , nuevos caracteres : « Bajo su pluma la religión se transformó en ideología de la lucha política . »[6 ] . La JI hubo de obtener una pequeña base social fundamentalmente entre sectores de la Burguesía Piadosa que propiciaron la participación legalista dentro del sistema político paquistaní ( a diferencia de los Hermanos Musulmanes egipcios que la resistían ) y cuya actividad intelectual se aplicaba en el urdú , lengua restringida y de elite que se proponía como lengua oficial del nuevo estado . Finalmente el tercer intelectual orgánico del islamismo que menciona Kepel es el ayatolá Jomeini que durante el proceso revolucionario iraní logrará aglutinar tanto a la BP como a la JUP alrededor de sus ideas que retomaban las de Qotb pero agregando a la oposición entre Islam y Jahilliya otra que destacaba la conflictividad entre los « desheredados » y los opresores , y en la cuál la vaguedad de los conceptos es entendida por Kepel como uno de los rasgos más efectivos . Esta conjunción permitirá a Jomeini ocultar sus verdaderos objetivos hasta que el proceso revolucionario iraní estuvo ya muy avanzado . EL ISLAMISMO EN EL MARCO NACIONAL : EL CASO PAQUISTANÍ Como hemos dicho antes , luego de la separación de la India en <d>1947</d> se expusieron en Paquistán tres vertientes de ideas que discutían cómo debía ser concebida la que se presumía una nación en crecimiento . El planteo que tendría más asidero durante los primeros <d>P30Y</d> de « autonomía » sería el de un nacionalismo con base cultural musulmana . Esta política ideológica se sostenía fuertemente en relación al denominado movimiento de los ulemas deobandis , vertiente ideológica del Islam de un rigorismo puritano muy cercano al wahabismo saudí . Los motivos son entendibles . Los ulemas deobandis sostenían a través de las fatwas que dictaban , la posibilidad de un modo de vida estrictamente islámico en medio de la mayoría hindú desde antes de la separación . Su trabajo en la sociedad civil les permitía cierta posición de poder en las negociaciones con el gobierno . Esta visión del Islam como ajeno a los avatares del poder del Estado ( muy limitadamente entendido ) favorecía entonces la construcción de una nación cultural y no exigía al estado la aplicación de la sharia que quedaba en manos de los ulemas para ser aplicada en la vida privada de los creyentes . Esta « privatización » de la sharia se correspondía a nivel estatal con el apoyo incondicional de los EEUU para con el gobierno paquistaní en su lucha frente a la India y en retribución del cuál el territorio nacional se convirtió en la más importante base norteamericana para sus vínculos con la yihad afgana que hubo derrotado a los soviéticos . Hasta <d>PRESENT_REF</d> de <d>PRESENT_REF</d> la situación parece ser la misma en este sentido aunque <d>PRESENT_REF</d> el objetivo de los americanos del Norte sean los propios talibán que antes adoraban.[7 ] Si desde antes de la segunda guerra mundial los ulemas deobandis de tan tradicional visión sobre el Islam constituían el principal referente religioso de Paquistán , <d>194</d> del 70′ marcaría un punto de inflexión . En otro de los fenómenos religiosos más comunes desde el punto de vista histórico , de acuerdo por lo estudiado por Angelo Brelich[8 ] , durante <d>194</d> se producirá un proceso de adaptación del islamismo a los nuevos conflictos sociales derivados de la « modernización » capitalista . Y la adaptación del discurso del Islam que dará forma al Islamismo paquistaní como ideología podrá plasmarse en parte pero concretamente durante la dictadura del general Zia desde <d>194</d> y hasta la muerte del militar en <d>1988</d> , aunque los efectos de sus políticas llegan también hasta <d>PRESENT_REF</d> . De acuerdo con los criterios antes anunciados , el surgimiento del islamismo en Pakistán durante <d>198</d> del 70′ tiene como fecha específica de nacimiento la secesión de Bangladesh en <d>1971</d> que puso en crisis al nacionalismo paquistaní . El derrocamiento del gobierno « socialista » de Alí Bhutto a <d>197</d> permitirá a los militantes de la JI poner en práctica muchos de sus planteos ideológicos en reemplazo del nacionalismo cultural . Entre <d>1977</d> y <d>1988</d> Kepel observa en Pakistán un proceso de islamización desde arriba que buscará reestablecer el orden social y el equilibrio entre las etnias , en medio de la difusión del capitalismo con su punto de apoyo fuerte en los EEUU . Esta etapa corresponde a la fase de expansión del islamismo dentro de este espacio regional , pero a diferencia de lo que ocurriera en el Irán chiíta sus características serán bastante diferentes a las que el tipo ideal de islamismo afirma . El propio Kepel muestra que en Paquistán no se produce la alianza política de clases que pareciera ser fundante de todo movimiento islamista . Veamos . Durante el gobierno del general Zia encontramos en Pakistán una asociación de intereses concretos entre una elite militar dirigente del Estado , la burguesía piadosa tanto tiempo « postergada » y el grupo de intelectuales islamistas agrupados alrededor de Mawdudi en la JI también subordinada a los ulemas en el período previo . Esta relación utilitaria hubo de significar grandes ventajas a la burguesía islamista : el retorno de las divisas de aquellos de sus miembros emigrados a la región del Golfo en <d>PXY</d> anteriores , el rescate de una parte importante de los dividendos provenientes de la ayuda americano - saudí para la yihad afgana que pasaban por el país , y finalmente , resultado de los dos procesos anteriores , ganancias derivadas del aumento general de los intercambios comerciales entre los países de la región . Intereses de poder político se conjugaban con la posibilidad de acumulación de capitales en esta asociación tan singular . Según el esquema de Kepel , en este caso la BP no necesitó aliarse con la JUP pues la elite en el poder le hizo un lugar mientras mimaba a los intelectuales islamistas . Pensamos nosotros que es mejor considerar – teniendo en cuenta los « desajustes » entre tipo ideal y este caso concreto – al islamismo como un movimiento político e ideológico que es posible de ser enmarcado en la historia religiosa del Islam pero también en el de las respuestas político - ideológicas que se dieron dentro de este espacio regional al colonialismo imperialista . Estas respuestas subordinaron primero el discurso islamista que solo pudo desarrollarse con la crisis del nacionalismo cultural paquistaní , que resultó al mismo tiempo de la crisis social capitalista . En este conjunto de relaciones nos resulta entonces más clara la relación del islamismo con los problemas sociales de los <d>PXY</d> 70′ que señala Kepel : éxodo rural , aumento demográfico , alfabetización de la JUP , y en definitiva , urbanización y proletarización . Si las características del origen y desarrollo del islamismo son específicas de cada espacio nacional o regional , no es posible considerar a Irán como el caso arquetípico sino como singular , y finalmente no es pertinente suponer a priori la necesariedad de una alianza política entre JUP y BP para poder hablar de islamismo como categoría histórica concreta . Más fuertemente desde <d>1979</d> en adelante se implementaron entonces en Pakistán distintas medidas de islamización desde el Estado . En primer lugar se revisaron las leyes vigentes para adecuarlas a las pautas de la sharia . En segundo lugar se puso en práctica todo un código penal islámico , autoritario o cuanto menos represivo . Ni siquiera los propios miembros de la Liga Musulmana que luchaban contra el partido del Congreso ghandiano ocultaban décadas atrás el carácter autoritario del proyecto islámico tal como lo concebían . « Cuando hablamos de democracia en el Islam no es democracia en el gobierno sino en los aspectos culturales y sociales de la vida . El Islam es totalitario – no hay que negarlo . El al Corán al que debemos girar . Es la dictadura de las leyes del Corán lo que queremos – y la tendremos – pero no a través de la no - violencia y la verdad Ghandiana . » explicaba en <d>1939</d> , uno de los tenientes más cercano a los líderes de la Liga , Sabih Mahmudabad.[9 ] La islamización comprendió también otro de los fenómenos que Angelo Brelich describe como propios de la práctica y la ideología religiosa , esto es la mitificación del pasado . El islamismo en Pakistán reescribió el pasado de las luchas contra la colonización , según nos dice el citado I.Ahmed , como si las masas musulmanas hubieran enarbolado desde entonces las banderas de un islamismo radical frente a los europeos invasores . La realidad parece ser fue mucha otra . Finalmente la islamización desde arriba incluyó las relaciones mercantiles y económicas . Entre las medidas en este aspecto se destaca la imposición de la limosna legal ( obligatoria ) o zakat que tantos conflictos generó con la comunidad chiíta de la región . La principal finalidad de este impuesto de fundamento religioso fue la financiación de las escuelas de los ulemas deobandis , denominadas dinimadrasas y que cumplirían dentro de la dictadura de Zia una función de control social muy importante sobre la JUP para evitar su desbordamiento político . Los jóvenes pobres y sin trabajo encontraron en la ideología con la cuál la red educativa ligada al wahabismo los envolvía , un espacio de contención económico , moral y social . No jugaron de esta manera el rol de masa revolucionaria que tuvieron en Irán o incluso en otras regiones como Palestina , El Líbano , Argelia . Esta fue la última pata fundamental del régimen que en Pakistán coincidió con la expansión del islamismo durante <d>193</d> del 80′. A <d>193</d> el Movimiento para la Restauración Democrática liderado por Benazir Bhutto pondrá fin al régimen de Zia y al auge de la JI , pero muchas de las reformas y relaciones construidas en esos <d>PXY</d> seguirán en pie . Durante <d>193</d> de los 90′ el « declive » del islamismo en Pakistán coincidirá con la pérdida de influencia de los seguidores de Mawdudi en la JI cuya base más joven se radicalizará en contra de las prácticas legalistas e institucionales del partido . Pero otro de los fenómenos del declive según lo entiende Kepel tendrá que ver con el desarrollo de una vertiente del « islamismo » ligada con la yihad afgana : los talibán . Muchos alumnos de las madrasas deobandis paquistaníes fogueados en la yihad afgana conformaron durante los <d>PXY</d> 90′ una nueva ideología islamista , el salafismo yihadista , que retomará la crítica a la intromisión de los valores occidentales modernistas , formará uno de los polos del cuestionamiento de la dinastía saudí y del imperialismo norteamericano , y además se organizará en grupos de paramilitares en lucha , por ejemplo , contra muchos terratenientes chiítas de Pakistán . Los talibán y su militantes periféricos asentados en muchas zonas rurales que escapan al control del Estado paquistaní , gozan incluso <d>PRESENT_REF</d> en día del apoyo de una buena parte de la población musulmana , fundamentalmente por su rechazo de la intromisión norteamericana . La radicalización de estos grupos y el apoyo popular que mantienen , pone en cuestión la idea de declive del islamismo en esta zona estratégica internacional . Paradójicamente son estos alumnos de los ulemas tradicionales los que parecen dar fuerza a un islamismo muy particular al comenzar <d>20</d> pues los talibán ya no plantean de ningún modo la construcción de un ordenamiento estatal , lo que entonces abre perspectivas ciertamente inciertas . Tanto Kepel como muchos analistas <d>PRESENT_REF</d> hablan ya desde hace un tiempo de una posible « talibanización » o « binladenización » de toda la región . Ramiro de Altube . Observatorio de Conflictos . Cátedra de Historia de Asia y África II . Escuela de Historia . Universidad Nacional de Rosario . [ 1 ] Editorial Península ; Barcelona ; <d>2000</d> . [ 2 ] Sharia : Ley canónica del islam . Se fundamenta en la revelación contenida en el Corán y la Sunna , y se complementa con otras normas jurídicas establecidas por analogía . La sharia regula el conjunto de actividades públicas y privadas de todo fiel musulmán . ( Glosario del mundo árabe e islámico ; www.rebelion.org ) [ 3 ] Puech , Henri - Charles ( comp . ) , Historia de las Religiones ; Vol . I , Edit . Siglo XXI , México , <d>1983</d> . [ 4 ] Kepel ; pág. 16 . [ 5 ] Sentencia ( parecer legal ) , dictamen religioso o consejo religioso - jurídico . La pronuncia un jurista o especialista en derecho islámico , o bien un erudito de solvencia reconocida , acerca de algún problema legal o materia específica del fiqh ( derecho canónico musulmán ) que requiere alguna aclaración . ( Glosario del mundo árabe e islámico ; www.rebelio.org ) . [ 6 ] Kepel ; pág. 45 . [ 7 ] Entrevista a Shireen Mazari ; Dra . del Instituto de Estudios Estratégicos de Paquistán ; « Cómo es Pakistán y como puede extinguirse en el fuego de la Guerra « ; Diario Página/12 ; <d>2003-07</d> . [ 8 ] Ver antes . [ 9 ] Ishtiaq Ahmed ( Universidad de Estocolmo ; Suecia ) ; La partición de la India de <d>1947</d> : un paradigma de políticas patológicas en India y Pakistán ; Etnicidad Asiática ; Volumen 3 ; Nro . 1 ; <d>2002-03</d> . <d>2017</d> , CIEN AÑOS DE LA REVOLUCIÓN RUSA <d>1917</d> , <d>P1CE</d> después Veinte tesis sobre el significado histórico social y la naturaleza de la Revolución rusa de <d>1917</d> y de la URSS La gran Revolución Socialista de <d>1917-10</d> : Conquistas , distorsiones , enseñanzas El proceso revolucionario ruso y la vigencia del socialismo « Había un proyecto para el Sol … y lo hay » EL CÓMIC DE LA DISCORDIA La bandera roja y la tricolor Qué hacer frente a la unidad nacional del « post Charlie » Sobre el terror en París Las causas de la matanza de París El Emirato Cristiano Europeo , el imperio del caos y la sátira satirizada de Charlie Hebdo LIBROS Y DOCUMENTOS El Capital , un libro que asusta al capital … y al reformismo Crítica a la teoría del totalitarismo ETA . La historia no se rinde Modos de selección , marcos deliberativos y principios democráticos El Capital : Clásico de la ciencia crítica SUDÁFRICA <d>2010</d> : OTRA PERSPECTIVA Desmontaron la carpa La furia española Las máximas del « patriota » La « calma » después de la vuvuzela Discurso de Nelson Mandela <d>1991-07-26</d> La resistencia partisana , historia para no olvidar La desaparición de la URSS « Fernández cumple con la deuda o con el programa electoral » Estados Unidos y Venezuela : Contexto histórico Julian Assange y la agenda para la guerra global La supremacía blanca y las guerras de Occidente Expertos en derrotas