El hombre que se creyó Saladino MANUEL MARTORELL | ELMUNDO.ES Sadam Husein Abdelmayid Abdalgafar nació <d>1937-04-28</d> en el seno de una familia árabe suní y en una pequeña aldea cercana a Tikrit . Fue en esa localidad , cuna de Saladino , donde Sadam comenzó a soñar con imitar a este guerrero kurdo que derrotó a las Cruzadas y conquistó Jerusalén . Sadam , huérfano de padre , se crió en casa de su tío Jairalah Tulfah , un oficial del Ejército que había sido expulsado de las Fuerzas Armadas por participar en una conspiración pro - nazi en <d>1941</d> . Este hecho fue fundamental en su formación política , ya que creció en un ambiente dominado por un nacionalismo árabe profundamente anticolonialista . Su tío fue quien se encargó de que estudiara en el liceo Al Jarj de Bagdad . Entró en el partido Baas -socialista árabe- con apenas <d>P20Y</d> , aunque tuvo que huir del país en <d>1959</d> al fracasar un atentado contra el general Kasem en el que él había participado . Herido al responder los guardaespaldas de Kasem , logró huir , esconderse y exiliarse en Siria . Cuando regresó al país en <d>1963</d> , su influencia dentro del partido no dejó de crecer pasando de jefe de los servicios de seguridad a ocupar una de las secretarías adjuntas . Desde esta posición participó en el golpe de Estado de <d>1968</d> , al lado de su tío Al Baker , y <d>1979-07-16</d> en otro que le llevó a la Presidencia . Éste fue el periodo ' dorado ' de Sadam , en el que aprovechando los recursos petrolíferos hizo de Irak un modelo a seguir por todos los países árabes . Admirador de Stalin , realizó , nada más llegar a la poder , una profunda purga dentro del Baas utilizando el férreo control que ejercía sobre los servicios secretos . Las sucesivas depuraciones internas convirtieron al Baas en un apéndice de su dictadura personal . En guerra contra sus vecinos Entre <d>1980</d> y <d>1988</d> lanzó una guerra contra la vecina Irán después de que este país no aceptara conceder a Irak una salida al mar . En esta guerra recibió ayuda estratégica de inteligencia militar por satélite de Estados Unidos , y apoyo financiero de Kuwait y Arabia Saudí ante el temor de que Irán dominara la región a través de la religión . El estancamiento militar le obligó a firmar la paz . Apenas <d>P4Y</d> después , Husein invadió y se anexionó Kuwait , en <d>1990-08</d> . A la ayuda del pequeño país petrolífero acudió EEUU liderando una coalición internacional que , tras la Guerra del Golfo , consiguió que Irak se retirara de Kuwait , aunque no acabaron con el poder del dictador . Un dictador escurridizo <d>2003-03-20</d> , y tras sucesivos ultimatum por parte de la ONU y EEUU , que pedían al dictador que entregara las armas de destrucción masiva que supuestamente ocultaba , las tropas aliadas lanzaron los primeros ataques sobre Irak : unos 40 misiles ' Tomahawk ' destrozan objetivos selectivos de la capital iraquí . De esta forma comenzó la segunda guerra del Golfo . Apenas <d>P20D</d> después , <d>2003-04-09</d> , iraquíes y estadounidenses derribaban la estatua de Husein erigida en la plaza Al - Ferdaous , junto al Hotel Palestine , en pleno centro de Bagdad . Un acto simbólico -e histórico- retransmitido en directo por las cadenas de televisión a todos los rincones del planeta como testimonio de la caída del régimen de Sadam . Durante esta guerra , el ex dictador sobrevivió a dos ataques directos de los soldados estadounidenses . El más impactante se produjo la primera noche de la guerra . Esa vez , la operación ' impacto y conmoción ' tuvo como objetivo un ataque dirigido al lugar donde supuestamente se encontraba el dictador . El segundo consistió en el lanzamiento de misiles perforadores <d>PXD</d> después sobre una zona en la que se había detectado el movimiento de altos cargos del régimen iraquí , entre los que se pensaba que podría encontrarse Sadam . Pero a pesar de convertirse en uno de los objetivos más escurridizos con los que jamás se toparon los soldados estadounidenses , Sadam Husein continuó desafiando a EEUU realizando periódicas apariciones , casi siempre a través de mensajes grabados para que fueran emitidos en radio o televisión . Los servicios de inteligencia estadounidenses han otorgado autenticidad a algunas de las grabaciones difundidas , como la <d>2003-07-17</d> con motivo del 35 aniversario del partido Baas o la <d>2003-07-20</d> llorando la muerte de sus hijos Uday y Qusay . Sadam Husein fue capturado <d>2003-12-14</d> por tropas estadounidenses en Ad Daur en su ciudad natal de Tikrit , al norte de Bagdad . Sadam , huérfano de padre , se crió en casa de su tío Jairalah Tulfah , un oficial del Ejército que había sido expulsado de las Fuerzas Armadas por participar en una conspiración pro - nazi en <d>1941</d> . Este hecho fue fundamental en su formación política , ya que creció en un ambiente dominado por un nacionalismo árabe profundamente anticolonialista . Su tío fue quien se encargó de que estudiara en el liceo Al Jarj de Bagdad . Entró en el partido Baas -socialista árabe- con apenas <d>P20Y</d> , aunque tuvo que huir del país en <d>1959</d> al fracasar un atentado contra el general Kasem en el que él había participado . Herido al responder los guardaespaldas de Kasem , logró huir , esconderse y exiliarse en Siria . Cuando regresó al país en <d>1963</d> , su influencia dentro del partido no dejó de crecer pasando de jefe de los servicios de seguridad a ocupar una de las secretarías adjuntas . Desde esta posición participó en el golpe de Estado de <d>1968</d> , al lado de su tío Al Baker , y <d>1979-07-16</d> en otro que le llevó a la Presidencia . Éste fue el periodo ' dorado ' de Sadam , en el que aprovechando los recursos petrolíferos hizo de Irak un modelo a seguir por todos los países árabes . Admirador de Stalin , realizó , nada más llegar a la poder , una profunda purga dentro del Baas utilizando el férreo control que ejercía sobre los servicios secretos . Las sucesivas depuraciones internas convirtieron al Baas en un apéndice de su dictadura personal . En guerra contra sus vecinos Entre <d>1980</d> y <d>1988</d> lanzó una guerra contra la vecina Irán después de que este país no aceptara conceder a Irak una salida al mar . En esta guerra recibió ayuda estratégica de inteligencia militar por satélite de Estados Unidos , y apoyo financiero de Kuwait y Arabia Saudí ante el temor de que Irán dominara la región a través de la religión . El estancamiento militar le obligó a firmar la paz . Apenas <d>P4Y</d> después , Husein invadió y se anexionó Kuwait , en <d>1990-08</d> . A la ayuda del pequeño país petrolífero acudió EEUU liderando una coalición internacional que , tras la Guerra del Golfo , consiguió que Irak se retirara de Kuwait , aunque no acabaron con el poder del dictador . Un dictador escurridizo <d>2003-03-20</d> , y tras sucesivos ultimatum por parte de la ONU y EEUU , que pedían al dictador que entregara las armas de destrucción masiva que supuestamente ocultaba , las tropas aliadas lanzaron los primeros ataques sobre Irak : unos 40 misiles ' Tomahawk ' destrozan objetivos selectivos de la capital iraquí . De esta forma comenzó la segunda guerra del Golfo . Apenas <d>P20D</d> después , <d>2003-04-09</d> , iraquíes y estadounidenses derribaban la estatua de Husein erigida en la plaza Al - Ferdaous , junto al Hotel Palestine , en pleno centro de Bagdad . Un acto simbólico -e histórico- retransmitido en directo por las cadenas de televisión a todos los rincones del planeta como testimonio de la caída del régimen de Sadam . Durante esta guerra , el ex dictador sobrevivió a dos ataques directos de los soldados estadounidenses . El más impactante se produjo la primera noche de la guerra . Esa vez , la operación ' impacto y conmoción ' tuvo como objetivo un ataque dirigido al lugar donde supuestamente se encontraba el dictador . El segundo consistió en el lanzamiento de misiles perforadores <d>PXD</d> después sobre una zona en la que se había detectado el movimiento de altos cargos del régimen iraquí , entre los que se pensaba que podría encontrarse Sadam . Pero a pesar de convertirse en uno de los objetivos más escurridizos con los que jamás se toparon los soldados estadounidenses , Sadam Husein continuó desafiando a EEUU realizando periódicas apariciones , casi siempre a través de mensajes grabados para que fueran emitidos en radio o televisión . Los servicios de inteligencia estadounidenses han otorgado autenticidad a algunas de las grabaciones difundidas , como la <d>2003-07-17</d> con motivo del 35 aniversario del partido Baas o la <d>2003-07-20</d> llorando la muerte de sus hijos Uday y Qusay . Sadam Husein fue capturado <d>2003-12-14</d> por tropas estadounidenses en Ad Daur en su ciudad natal de Tikrit , al norte de Bagdad .