Dos coroneles libios desertan con sus «Mirage» para no bombardear a su pueblo
Los dos aparatos volaron a baja altura al despegar de una base cerca de Trípoli y aterrizaron en Malta poco después de la llegada de dos helicópteros con civiles libios a bordo
Dos coroneles de las Fuerzas Aéreas libias han aterrizado hoy lunes con sus cazas «Mirage» en el aeropuerto de Malta tras pedir asilo político, poco después de que el régimen de Trípoli ordenase a la aviación unos bombardeos sobre los manifestantes en la capital que habían causado     250 muertos al final de la tarde.
Poco antes de la llegada de los dos cazas, también aterrizaron en Malta procedentes de Libia dos helicópteros civiles con siete ocupantes, que se presentaron como trabajadores franceses en una plataforma petrolífera frente a Bangasi. Esta ciudad ha caído en manos de los manifestantes, según diversas fuentes.
Los coroneles libios, que pidieron no ser identificados, alegaron que habían tomado la decisión de huir para no bombardear a sus compatriotas. Ambos abandonaron una base aérea cercana a Trípoli y volaron a baja altura por el espacio aéreo libio para no ser detectados por los radares. Tanto ellos como los supuestos trabajadores con pasaporte francés están siendo interrogados por las autoridades de inmigración maltesas.
La noticia de las primeras deserciones en las Fuerzas Aéreas libias provocaron que Italia decretase el estado de alerta máxima en todas sus bases áreas, según la agencia de noticias Ansa. El Ministerio de Defensa italiano también ha ordenado el envío al sur del país de un número importante de helicópteros de las Fuerzas Aéras y de la Marina.
Varias fuentes confirmaron en Trípoli que al caer la tarde, aviones y helicópteros militares libios habían comenzado a bombardear «de modo indiscriminado» a la población que protestaba en varias partes de la capital.
Los estadounidenses celebran la victoria de Joe Biden
Diez momentos clave en la vida de la Dama de Hierro
La jornada electoral de Estados Unidos, en imágenes
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
