Grecia despide a 16.000 funcionarios
El Gobierno griego tiene previsto retirar a otros 15.000 trabajadores antes de final de año para cumplir con las condiciones de la sexta parte del rescate
Un primer grupo de 16.000 funcionarios griegos han pasado este lunes al estatus de «reserva» o han sido jubilados, dentro de los planes del Gobierno deretirar a unos 35.000 trabajadores públicos hasta finales de año.
El estado griego continua así cumpliendo con las medidas aprobadas (pero que se están implementando con poco entusiasmo) en el Parlamento, siguiendo el programa de recortes acordado con la Unión Europea y el Fondo Monetario Internacional.
Esta semana se ven obligados a abandonar sus puestos 16.000 empleados públicos (desde funcionarios en los ministerios hasta quienes trabajaban en empresas estatales) que llevan ya 35 años trabajando y cotizando y son mayores de 55 años.
Pasan a la jubilación automáticamente mas de 4.000, mientras que los restantes entran la denominada «reserva laboral»: cobrarán durante un máximo de dos años el 60% de su salario hasta su próxima jubilación sin perjuicio para su jubilación , que será como muy tarde a finales del 2013.
Esta decisión ha creado una serie de manifestaciones y protestas de funcionarios y empleados estatales en toda Grecia, que el gobierno espera no tendrá serias consecuencias en el funcionamiento del estado.
Otros 15.000 antes de 2012
Mas duro será el despido de otros 15.000 empleados antes del 1 de enero: se trata de trabajadores en el sector público pero que tienen contratos de trabajo no estatales (en griego se denominan de derecho privado ) de duración indefinida. También ellos pasarán a la «reserva laboral» cobrando el 60% de su sueldo hasta su jubilación antes de diciembre del 2013. En total todos estos despidos suponen un ahorro inmediato para el estado de 300 millones de euros para el 2012.
En principio, el ministro de Finanzas griego,     Evánguelos Venizelos, ha dejado claro que no se necesitarán nuevas medidas de ajuste y recortes el año que viene. Además, entre el 2013 y el 2015 se tendrán que imponer nuevos recortes, ya que faltan 7.000 millones de euros en esos años , según demostró la revisión del programa de ajuste ya votado en el parlamento hace unos meses.
La prioridad del nuevo gobierno de coalición presidido por Lukás Papadimos es ahora conseguir     la sexta parte del rescate, de ocho mil millones de euros, lo antes posible. Sin este dinero el estado no tendrá liquidez dentro de pocas semanas . Se espera que con el consenso de los partidos políticos que sostienen al gobierno (conservadores, socialistas y extrema derecha) que se comprometen por escrito a aplicar las medidas de recortes y reajustes necesarias para disminuir el gasto público dicha cantidad será entregada próximamente.
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
