Servicios de utilidad
El PP vasco ve una treta en el desmarque aberzale de la «kale borroka»
Bilbao / Oviedo
El presidente del PP vasco, Antonio Basagoiti, aseguró ayer que ETA y la izquierda abertzale están llevando a cabo la «enésima treta» con la activación de la «kale borroka» porque, gracias a ella, «juegan a desmarcarse un poquito» para darse una «pátina» de demócratas y colarse en las elecciones municipales y forales.
«En el País Vasco no se mueve un cóctel molotov si Batasuna no quiere», exclamó Basagoiti, quien añadió que los movimientos que está haciendo actualmente la izquierda abertzale son «poco veraces».
La Ertzaintza impidió ayer en Bilbao un acto de homenaje a presos de ETA convocado por una comparsa de las fiestas patronales y prohibido por el juez de la Audiencia Nacional Eloy Alonso. Una persona fue detenida, acusada de injurias y desobediencia a la policía autonómica, tras increpar a los agentes.
Por otra parte, los Mossos d'Esquadra y la Guardia Urbana de Barcelona harán cumplir la orden de la Audiencia Nacional que prohíbe el «brindis por las presas» convocado para este jueves a las 22.00 horas en Barcelona con motivo de las fiestas alternativas del barrio de Sants. Las presas a las que se alude son las etarras Dolores López Resina, «Lola», Marina Bernardó Bonada y Laura Riera. El juez considera que el brindis constituiría «un enaltecimiento terrorista con escarnio a sus víctimas».
Ventanas al Paraíso
Visita las webcams en la montaña, y en las poblaciones asturianas.
¡Webcams de Asturias en tu iPhone!
La nueva normalidadPreguntas frecuentes
