Известия Удмуртской РеспубликиЧетверг, 25 июня, 2020 года

ПН: День памяти и скорби  | ВТ: Международный олимпийский день (установлен по решению Международного Олимпийского комитета (МОК)  | ЧТ: День образования Совета народного хозяйства Удмуртского экономического административного района (Удмуртский совнархоз)  | ПТ: День открытия монумента "Навеки с Россией" в г. Ижевске  | СБ: День молодежи  | День памяти и скорбиМеждународный олимпийский день (установлен по решению Международного Олимпийского комитета (МОК)День образования Совета народного хозяйства Удмуртского экономического административного района (Удмуртский совнархоз)День открытия монумента "Навеки с Россией" в г. ИжевскеДень молодежиЕгипетские христиане взбунтовалисьСтолкновения коптов с мусульманами и силами безопасности Египта начались в воскресенье вечером в Каире.		
12-летний велосипедист попал под колеса машины в Ижевске03:0 Авария произошла напротив дома №36 на улице Саратовская. >>Житель Ижевска ударил топором свою знакомую02:0 Мужчина уже был ранее судим за причинение тяжкого вреда здоровью. >>Телефонные мошенники пытались украсть у 70-летней ижевчанки 750 тысяч рублей12:0 В настоящее время по данному факту проводится проверка. >>Возврат к спискуДо публикации все комментарии просматриваются модераторамиЧтобы высказать свое мнение по теме материала, поставьте в  форме слева галочку напротив слов «Как эксперт». В противном случае галочка должна оставаться напротив слов «Как простой читатель».Оставить комментарий к материалу
Как простой читатель

20:03 Глава Удмуртии: поправки в Конституцию отражают современную ситуацию в стране и мире
25 июня началось общероссийское голосование, избирательные участки отк...
18:10 26 июня в Удмуртии ожидается ясная и сухая погода
На территории республики сохраняется высокая пожароопасность.
18:00 Митрополит Удмуртии Викторин первый в своем округе проголосовал по поправкам в Конституцию
Кроме того, Владыка поставил свою подпись за присвоение Ижевску звания...
17:40 Корпус общественных наблюдателей приступил к работе на участковых избирательных комиссиях в Удмуртии
Сегодня, 25 июня, начался период досрочного голосования по поправкам в...
17:20 ВТБ запустил сервис удаленного открытия расчетного счета для бизнеса
В настоящее время сервис уже доступен в 17 городах России.
17:00 Ижевская команда завоевала бронзовые медали на чемпионате России по волейболу
Это первый случай в истории удмуртского мужского волейбола.
16:40 Tele2 запустил специальный тариф для геймеров
Новый тариф предлагает премиум-аккаунт в играх World of Tanks, World o...
16:20 Республиканский ситуационный центр по Общероссийскому голосованию начал работу в Удмуртии
Здесь принимают звонки от граждан и наблюдателей, связанные с организа...
16:00 Водоканалам Удмуртии предложили перейти на онлайн-мониторинг воды
Разработчики МегаФона предложили объединить в одну систему разные приб...
15:40 12-летний велосипедист попал под колеса машины в Ижевске
Авария произошла напротив дома №36 на улице Саратовская.
15:20 День молодежи отметят в Удмуртии 27 июня
В этом году мероприятия праздника пройдут в формате онлайн и офлайн.
15:00 В Ижевске реконструируют теплотрассу на улице Горького
Проведение работ повлияет на надежность отопления и горячего водоснабж...
14:40 В Удмуртии работает горячая линия по качеству сладостей и хлебобулочных изделий
Специалисты проконсультируют жителей республики по вопросам нормативны...
14:20 Житель Ижевска ударил топором свою знакомую
Мужчина уже был ранее судим за причинение тяжкого вреда здоровью.
14:00 На улице Буммашевская в Ижевске появится площадка для сдачи норм ГТО
Применение современных материалов позволит использовать спортивное обо...
13:40 В Удмуртии законодательно ввели ответственность за уничтожение редких животных и растений
Теперь за уничтожение или повреждение, животных, растений, лишайников,...
13:20 Кировская область закрыла границу для удмуртских большегрузов
Ограничение введено для обеспечения безопасности дорожного движения.
13:00 К реконструкции Национальной библиотеки Удмуртии присоединился «Ижводоканал»
Специалисты на этой неделе начали прокладку наружных сетей канализации...
12:40 Телефонные мошенники пытались украсть у 70-летней ижевчанки 750 тысяч рублей
В настоящее время по данному факту проводится проверка.
12:20 На 200 бюджетных мест больше выделено в 2020 году УдГУ
Также существенно увеличены квоты на целевое обучение.Памятные датыВопрос прокурору: требовать зарплату можно или нужно?!ИнфоПодпискаподпишитесь на газету в почтовых отделенияхiPad iPhone

 версия газеты 
  
 «Известия Удмуртской Республики»