Известия Удмуртской Республики
Вторник, 28 июля, 2020 года
ВТ: День начала выпуска продукции на Ижевском механическом заводе (ныне ГУП "Ижевский механический завод")  | ВС: День воздушно-десантных войск  |
День начала выпуска продукции на Ижевском механическом заводе (ныне ГУП "Ижевский механический завод")
День воздушно-десантных войск
Египетские христиане взбунтовались
Столкновения коптов с мусульманами и силами безопасности Египта начались в воскресенье вечером в Каире.
Прокурорская проверка начата в Ижевске после поломки аттракциона «Тополь»
04:0 Находившиеся на нем люди застряли на высоте около 50 метров. >>
Жительница Ижевска задержана за кражу и мошенничество
03:0 Сумма ущерба составила около 70 тысяч рублей. >>
Житель Удмуртии обвиняется в убийстве односельчанина
01:0 В настоящее время готовятся материалы для заключения злоумышленника под стражу. >>
Возврат к списку
До публикации все комментарии просматриваются модераторами
Чтобы высказать свое мнение по теме материала, поставьте в  форме слева галочку напротив слов «Как эксперт». В противном случае галочка должна оставаться напротив слов «Как простой читатель».
Оставить комментарий к материалу
Как простой читатель
18:00 Небольшие дожди ожидаются в Удмуртии днем 29 июля
Воздух прогреется до +22-27 градусов.
17:40 Более 30 тысяч детей получают президентские выплаты в Удмуртии
Как предполагают в Минсоцполитики региона, до конца года число получат...
17:20 В Удмуртии владельцев собак будут наказывать за их выгул на детских и спортплощадках
31 июля начинает действовать административная ответственность за наруш...
17:00 В Удмуртии появилась первая электронная торговая площадка «Местномаркет»
Здесь в круглосуточном режиме можно приобрести свежие продукты с доста...
16:40 В Глазове школе №17 присвоят имя Иосифа Наговицына
В ней появятся национальные классы и будет реализован ряд культурно-яз...
16:20 Прокурорская проверка начата в Ижевске после поломки аттракциона «Тополь»
Находившиеся на нем люди застряли на высоте около 50 метров.
16:00 ВТБ на 70% увеличил объем кредитования МСП по «Программе 1764»
Количество действующих в банке договоров по данной программе превысило...
15:20 Жительница Ижевска задержана за кражу и мошенничество
Сумма ущерба составила около 70 тысяч рублей.
15:00 Грозы и сильный ветер ожидаются в Удмуртии 28 июля
Населению республики рекомендуется соблюдать меры предосторожности.
14:40 ВТБ запускает бесплатный звонок в банк из мобильного приложения
Его можно совершить из любой точки мира.
14:20 Преподаватели промышленного дизайна со всей России приедут в Ижевск
На базе республиканского детского технопарка «Кванториум» пройдет обра...
14:00 Удмуртский спортсмен Максим Вылегжанин выиграл World Classic Tour
Второй и третий результат заняли гонщики из Швеции.
13:40 Житель Удмуртии обвиняется в убийстве односельчанина
В настоящее время готовятся материалы для заключения злоумышленника по...
13:20 В селе Красногорское прошел оргкомитет по подготовке летних сельских спортивных игр
Самым насущным вопросом стала профилактика новой коронавирусной инфекц...
13:00 20-летний молодой человек погиб при пожаре в поселке Игра
Предварительная причина возгорания – короткое замыкание электропроводк...
12:40 Работодателям Удмуртии возместят затраты на мероприятия по предупреждению коронавируса
На эти цели выделено 241,2 млн рублей.
12:20 Более 1,6 млн рублей похищено у жительницы Ижевска под предлогом заработка на бирже
«Представитель» финансовой компании предложил ей инвестировать сбереже...
12:00 В Удмуртии стартовал конкурс для одаренных детей «Наследники»
Персональной премией наградят 10 лучших учащихся школ иску...
11:40 ИжГЭТ включился в реализацию нацпроекта по повышению производительности труда
Уже сейчас удалось сократить время ремонта троллейбусов с 60 до 30 дне...
11:20 В Удмуртии 32-летнего мужчину осудили за развращение малолетних девочек
У него выявлено расстройство сексуального предпочтения в форме педофил...
Вопрос прокурору: требовать зарплату можно или нужно?!
подпишитесь на газету в почтовых отделениях
версия газеты

«Известия Удмуртской Республики»
