Fracaso de la mediación árabe para poner fin a la crisis yemení
El presidente de Yemen, Ali Abdullah Saleh, acepta el plan de mediación planteado por el Consejo de Cooperación del Golfo pero rechaza hablar sobre su salida del Gobierno
Artista consumado del escapismo y las segundas intenciones, el presidente de Yemen, Ali Abdullah Saleh, anunció este lunes su bienvenida al plan de mediación planteado por el Consejo de Cooperación del Golfo (CCG) para poner fin a la actual crisis política que asuela al país, aunque rechazó hablar de plazos para precipitar su salida del Gobierno.
“La Presidencia da la bienvenida a los esfuerzos de nuestros hermanos en el CCG para solucionar la crisis en Yemen. De igual modo, el presidente no tiene reservas sobre transferir el poder de manera pacífica dentro del marco de la constitución”, aseguraba el mandatario en un breve comunicado.
El pasado domingo, los países miembros del CCG -Arabia Saudí, Bahréin, Emiratos Árabes Unidos, Kuwait, Omán y Qatar- exigieron al mandatario yemení que cediera el poder al vicepresidente, Abdarabu Mansur Hadi, así como el inicio de una transición pacífica en el país.
Pero en una crisis que se ha cobrado más de un centenar de muertos, lo cierto, es que las hemerotecas otorgan escasa credibilidad a ambos negociadores.
A finales del mes de marzo,     el ministro de Exteriores, Abubakr al Qirbi ya aseguró que el presidente del país negociaba su salida del poder, así como la creación de un Gobierno de transición. “El presidente Saleh está dispuesto a estudiar todas las posibilidades, siempre y cuando haya compromisos realmente serios por parte de la oposición”, aseguró Qirbi, quien precisó que el acuerdo “se produciría en un par de días”.
Dos semanas después, el Gobierno yemení repite sus palabras. Aunque esta vez, ya nadie espera milagros.
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
