Accédez à l'intégralité de Mediapart sur ordinateur, mobile et tablette pour 1€ seulement
Choisissez votre formule d'abonnement pour accéder en illimité à tout Mediapart.
Transmettre à la rédaction des documents d'intérêts publics
Découvrez notre application mobile & tablette
La Grèce souhaite renégocier l'échéancier de ses dettes

Le gouvernement grec assure qu’il honorera le prochain remboursement de 1,5 milliard d’euros dû au FMI. Mais il souhaite revoir le calendrier de remboursement avec la BCE.
La lecture des articles est réservée aux abonnés.

Quelques jours après l’accord européen, Yanis Varoufakis revient sur les sujets qui fâchent. Dans un entretien donné à l’agence AP, le ministre grec des finances annonce que le gouvernement veut renégocier le calendrier de ses remboursements. La Grèce fait face à un mur de dette en 2015 : plus de 20 milliards d’euros doivent être remboursés dans l’année, dont 1,5 milliard d’euros dès mars au FMI, et 6,7 milliards d’euros à la Banque centrale européenne (BCE) en juillet et août.
Prolongez votre lecture !
1 euro seulement pour 15 jours
Vous êtes abonné(e) Identifiez-vous
Pas encore abonné(e) ? Rejoignez-nous
Choisissez votre formule et créez votre compte pour accéder à tout Mediapart.
Dans le fil d'actu
En poursuivant votre navigation sur Mediapart, vous acceptez l’utilisation de cookies contribuant à la réalisation de statistiques et la proposition de contenus et services ciblés sur d'autres sites.

