.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Cubadebate
Noticias, Salud
                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política
                     »
                La Unión Europea humilla a TrumpLa Educación es prioridad en el sistema penitenciario cubanoAula de estudio en centro penitenciario cubanoPor ello en la Isla las cárceles se llaman centros penitenciarios, y los reclusos son conocidos por internos.La concepción sienta las bases de un ambiente civilizado, de confianza y de optimismo en las reservas morales de los seres humanos para su reincorporación social, explicó a la AIN el teniente coronel Carlos Alberto Pérez Rosabal, de esa institución, del Ministerio del Interior (MININT).Una de las prioridades de la Escuela Nacional del Sistema Penitenciario Luis Ramírez Perdigón, es la preparación de los Educadores Guías y Educadores Penales, encargados de  devolver a las personas a su comunidad mucho mejor que como entraron al establecimiento, añadió.Aseguró Pérez Rosabal que esos son los componentes que pone en práctica la política penitenciaria del país.Los seleccionados asisten allí a un curso de cerca de un año, tras un diagnóstico integral de sus capacidades y habilidades, conocimientos, estado de salud y  motivaciones para llegar a ser un formador de nuevo tipo.El plantel lleva el nombre de uno de los mártires del sector y  también prepara a oficiales integrales del sistema en un curso medio superior, que ofrece al estudiante la posibilidad de optar por la Licenciatura en Ciencias Jurídicas, en materia de tratamiento penitenciario.Al respecto, la Doctora Delfina Cabrera Martínez, Profesora Titular del Instituto Superior del MININT Luis Felipe Denis, en la provincia de Villa Clara, imparte en esta capital un postgrado a funcionarios de prisiones sobre pedagogía penitenciaria, para ampliar sus conocimientos.(Con información de la AIN)
                                    Vea también
                            Se han publicado 17 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        




¿Quien educa a los que estan fuera de las prisiones que luego rechazan a los exreclusos? Hay bastante discriminacion con las personas que cumplieron su sancion. En muchos centros de trabajo se rechazan a esas personas, aunque hayan ido presos por delitos menores, incluso aunque se hayan capacitado, cambiado su conducta o sean licenciados o ingenieros. Vean la novela cubana que estan transmitiendo, que esta bastante buena por cierto, donde a la joven le engavetaron sus papeles solo porque estuvo presa. Cuanta gente hay que educar primero, para que luego acepten la educacion que han recibido y reciben los que hoy estan en las prisiones. Muchos personajes de la historia nacional y mundial estuvieron en prision por hechos que en su epoca eran sancionados por la ley del Estado que gobernaba en ese momento, muchos hasta por matar peo hoy la historia ha cambiado y lo que antes era delito hoy es heroismo. Incluso cuantas personas fueron sancionadas por llevar dolares cuando era penalizado por la ley, y luego se despenalizo esa prohibicion pero los sancionados siguieron siendo sancionados y con antecedentes. Por eso es bueno que se eduque a los que estamos fuera, que cada persona que salga de la penitenciarias sea tratada de forma individual, y ejar a un lado los prejuicios. Cualquiera se equivoca, lo bueno es saber rectificar a tiempo los errores. Rectifiquemos todos.Muy gratificante esta noticia. Sigo pensando que un mundo mejor es posible.Concuerdo con bernal. Y pienso que esa novela y estas noticias contribuyen a esa "educación externa" y a impulsar un estado de opinión favorable para que se tomen otras iniciativas institucionales. Es otro tipo de discriminación de nuestra sociedad, como la homofobia, gracias a muchas presiones desde las explicaciones y debates fundados en la justicia social tenemos a las cada vez más visibles acciones del CENESEX.bernal uste tiene razon, pero es dificil, en cuba no se llega a la carcel por robar un pan para llevar a la casa, los delitos menores en mi modesta opinion no existen, ciertamente es mas grave un asesinato en primer grado que arrancar una cadena de oro en la calle Obispo, pero el expresidiario, no por cumplir su condena se ha convertido en otra persona, y le tomara mucho tiempo ganarse la confianza de la socieedad.
si usted pone manana en la habana un paladar, y con las nuevas aperturas que ha hecho cuba ud puede contratar un empleado para la cocina, contrata a una persona sin atnecedentes o a uno que estuvo preso por un delito menor de robo en un almacen????Es algo bastante responsable lo que se está haciendo en nuestros centros penitenciarios, como política del sistema de prisiones en Cuba, es una concepción humanista e inclusiva y el reto está en la socialización de los que salen ya titulados para su reinserción social. Desde el punto de vista estructural y funcional eso está garantizado, hay personas, instituciones y organizaciones que deben asumirlo, el problema se complica cuando se aborda desde la perspectiva de la subjetividad.
Es más difícil cambiar la mentalidad de tanta gente en tan corto tiempo, eso es lo complejo y se trata de que cada uno se nosotros debe aportar su parte en el asunto, pues los reclusos o internos viven en nuestras comunidades, por ello tenemos que ser parte de que se les permita su reincorporación a la sociedad sin trabas, a veces la persona que lo rechaza está cerca de nosotros y lo que debemos plantearnos es como ayudarlos a entender la necesidad de que sea aceptado.
En la comunidad actúa el jefe de sector de la PNR, los factores revolucionarios, CDR, FMC, ACRC, el Delegado del Poder Popular y otros, ellos son responsables de que esta reinserción a la sociedad y en el barrio se materialice, mensualmente debe haber un contacto del Juez de ejecución, el Jefe de Sector de la PNR y el grupo de prevención de la comunidad y los factores, esto es algo que está concebido para que el engranaje sea completo, pero en la práctica no siempre es así y ocurren cosas que rompen lo que ya ha logrado la escuela del centro penitenciario.
Por tanto debemos unirnos todos y crear una conciencia que ayude al MININT en este noble empeño.Los Centros Penitenciarios Cubanos, se rigen por el principio Martiano, refrendado en la Constitución de la República de Cuba, que señala que el respeto a la dignidad plena de hombre ha de ser la ley primera de nuestro país, y !así es! además Cuba, abraza, respeta, cumple  y es signataria de más de 42 instrumentos internacionales aprobados por las Naciones Unidas, que regulan el quehacer de la vida de los internos en las instituciones penitenciarias, ejemplo de ello fue, que el relator especial para el tema de la  alimentación suscrito a la ONU, visitó nuestro país  y se entrevistó de forma directa con los internos en sus colectivos de convivencia , vio sus comedores y su modo de vida, pudo palpar nuestra realidad y además darse cuenta de cuanto no hemos podido avanzar en materia de alimentación de los internos y del pueblo gracias a la “humanitaria” política de guerra económica impuesta a nuestro país, por los vecinos del norte.dije comida que traen de afuera, Mas bien los objetos que traen de afueraEsta noticia es pura "campaña propagadística", no existe ninguna cárcel buena.Lo de la reinserción es una MENTIRA,  o por qué se pide para todo los ANTECEDENTES PENALES, los ex-sancionados se convierten en "basura" social por la exclusión a que son sometidos en el ámbito laboral.Por otro lado, por qué  no se habla de los sucesos en un penal de venezuela donde murieron más de 22 reclusos....Bueno amigo Gilberto, usted tiene toda la razon, ademas es dificil confiar en estos dias en las personas que nos rodean, hayan estado presos o no, pero lo dir algo: tengo un buen amigo que fue preso pork salio en medio de una riña tumultuaria que hubo hace años en el latino, y como las camaras lo filmaron, en ese caso todo el que estuvo cerca de la "candela" tuvo su proceso y a mi amigo le toco 1 año de carcel, aun cuando no dio ni recibio un solo golpe, solo que estuvo en el lugar y momento equivocado cuando se formo la riña, tambien tengo a otro que por no dejarme pisotear por el tio de su novia (que es policia) ni aguantar ofensas a costa de su uniforme, se fajó con el hombre y por haber tenido esa pelea con un policia sigue preso, un joven muy bueno pero cuyo "defecto" era no aguantarle faltas de respeto a nadie: a esos dos si los contrato para que trabajen conmigo primero que a cualquier abogado o ingeniero, porque son buenos amigos y los conozco, y como ellos hay mas. Al hombre hay que darle oportunidades aunque todavia tengamos muy adentro esa "cosa" con los que han cometido un delito.
Le dire algo, si ahora en plena calle me asaltan con un cuchillo y yo me defiendo y en medio de la pelea mato al asaltante ¿Soy asesino? ¿Iria preso? ¿cuando salga de la carcel como me tratara la sociedad? Son dificiles estas cosas.Hola desde España;
¡Cuanto tenemos que aprender de Cuba! Y pensar que aquí la mayoría creen que en las cárceles de Cuba se tortura ( y no me refiero a Guantánamo ) . Nos queda mucho por aprender.
Un fuerte abrazo hermanos.Damian, quien será más estúpido, gilberto, por decir algo totalmente razonable o tu por no responder siquiera a lo que el plantea? Sin dudas, el más estúpido eres tu. Ese cuento de un campecino preso 3 años por robar un racimo de plátanos, no se lo cree nadie, porque si por cada racimo de plátanos fruta maduros que yo me comí sin autorización del dueño, sentado debajo de la mata, con algunos compañeros en la escuela al campo, me hubieran apresado 3 años, me quedara, unos 50 por cumplir de los 29 que tengo de vida.
Que tu quieras decir que es una estrategia política esto de educación en las prisiones, puedo respetarlo, porque la política, venga de donde venga, siempre es engañosa y utiliza las armas que sean para lograr sus propósitos, pero tu discursito, además de descontextualizado y ofensivo con alguien decente y razonable, muestra que tu eres de los que ecesita ir a prisión, a ver si al menos te enseñan un poco de redacción y ortografía.esoes: Estoy de acuerdo con usted, no en que sea solo campaña propagandística, porque se que en las prisiones se hacen hasta carreras universitarias, sino en el asunto de la discriminación al exrecluso, porque oficialmente está establecida. Si no se va a segregar al exrecluso, porque preguntar antecedentes penales.
Eso es como el asunto racial. no se discrimina al negro, pero si eres negro, vives en un barrio marginal y tus padres son divorciados, tienes un elevadísimo índice de peligrosidad.Me ha motivado mucho este comentario y he decidido  dar mi opinión. Ante todo reconozco que es muy positivo lo que se está haciendo en las prisiones  a favor del mejoramiento humano de quienes se encuentran en ellas, lo cual conocí personalmente desde 1999 hasta agosto del 2003. Sin embargo, creo que el asunto va mucho más allá e implica otras situaciones y  problemas, entre ellos la necesidad que existe de actualizar nuestro Código Penal y de modernizar nuestra Ley de Procedimiento Penal,y sobre todo lograr que  lo que acontezca en el acto del juicio oral sea grabado mediante las técnicas de video para que la verdad , lo que realmente se probó en ese acto, sea lo que prevalezca y no lo que a alguien se le ocurra establecer como cierto y consignar en el Acta del juicio. Eso permitiría que las autoridades del Tribunal Supremo Popular, cuando  reciban las actuaciones, también tengan este testimonio y dejen de guiarse por lo que el tribunal de la instancia inferior consigna en un acta a la que ya ni siquiera tiene acceso el defensor del acusado ni  a  la que se puede objetar nada porque en ella se consigna únicamente lo que diga el Presidente o lo que copie sin ningún control la mecanógrafa y punto. Mientras se mantenga el sistema actual seguirán existiendo grandes injusticias y continuarán yendo a las cárceles personas que no deberían estar en ellas.
Esto que afirmo lo hago  porque soy Licenciado en Derecho desde 1981. Entre 1985 y julio de 1999 ejercí como abogado en el Bufete Colectivo de Guantánamo, en el cual fui en más de cinco ocasiones Vanguardia Provincial. El dos de julio de 1999 fui detenido, acusado, procesado y posteriormente sancionado a ocho años de privación de libertad por un delito de Falsificación  de Documentos Públicos y otro de Cohecho que no cometí ni pude haber cometido. El día del acto del juicio oral fueron movilizadas las tropas especiales del  MININT  y con armas largas rodearon el edificio y controlaron el acceso al mismo de las personas que habían ido al lugar. El oficial que estaba al frente de las mismas pensaba que quienes estaban acusados en ese juicio eran asesinos o personas violentas y al enterarse de que era un caso relacionado con una compraventa ilegal de viviendas decidió no regresar a la siguiente sesión del juicio. Todo el proceso fue un evidente acto de ensañamiento de la Sala de lo Penal del Tribunal Provincial Popular de Guantánamo y la Fiscalía  de esta provincia. Incluso, al entonces  Director MunIcipal   de la Vivienda, militante del PCC, SE LE QUISO CUESTIONAR SU TESTIMONIO POR HABER DICHO ANTE EL TRIBUNAL QUE YO NO PODÍA SER AUTOR DE ESOS DELITOS PORQUE NO TENÍA ACCESO  A LOS DOCUMENTOS DEL ARCHIVO DE LA DIRECCIÓN DE LA VIVIENDA NI AL CUÑO OFICIAL DE ESA ENTIDAD .Pero no quiero insistir en esta etapa muy dolorosa de mi vida porque los errores judiciales se cometen en cualquier parte del mundo y las más bajas pasiones humanas se desatan en cualquier proceso judicial.
He escrito para decir que coincido totalmente con lo escrito por Bernal. Ya en la prisión, cuando vi que el error era  insubsanable, me empeñé en  mantener una excelente disciplina  para salir lo más pronto posible de allí. Obtuve la  libertad condicional el doce de agosto del 2003 y cumplí definitivamente la sanción el 31 de diciembre del 2006. Desde que salí de libertad condicional mi vida ha sido una constante lucha en contra de actos discriminatorios abiertos o sutiles y a pesar de que existe una bien expuesta política gubernamental  para lograr la reinserción social de los ex reclusos mi experiencia personal  demuestra  que no hay suficientes garantías  para su cumplimiento eficaz.
En mi caso concreto, siendo Licenciado en Derecho , al  ser reinscripto en el Registro de Juristas del MINJUS en febrero del 2007,  en el 2008 solicité mi reincorporación a la Organización Nacional de Bufetes Colectivos (O.N.B.C.). Entonces estaba vigente un Acuerdo de la Junta Directiva de esa organización no gubernamental que establecía, para los casos de los abogados sancionados penalmente, que debían esperar un año después de cumplida la sanción para poder reingresar al Bufete. Sin embargo a mi me dijeron que debía esperar cinco años porque ese acuerdo iba a ser modificado. Realmente el Acuerdo fue modificado en octubre del 2008, más de siete meses después de que yo hice mi petición de reingreso, por tanto es inadmisible que me aplicaran un acuerdo que no estaba vigente cuando hice tal solicitud, lo cual, además, es una violación del art. 61 de la Constitución de la  República, que establece que las leyes civiles-y por extensión, las normas de esa naturaleza-no se aplican retroactivamente salvo que  así fuere dispuesto, que no es el caso.
Desde el año 2008 he estado dirigiendo escritos y quejas  al Presidente de la Organización Nacional de Bufetes Colectivos, a la Ministra de Justicia, a un Viceministro de Justicia, ¡ y ninguno de ellos han querido expresarse sobre esta violación de  nuestra Constitución!
En septiembre del 2010 entregué una carta en la Asamblea Nacional del Poder Popular, dirigida al Jefe del Departamento de Asuntos Constitucionales y Jurídicos de  la misma y… ¡todavía no he recibido respuesta!
Ante tal impunidad y desidia he tenido que molestar con mi queja al Presidente del Consejo de Estado y de Ministros, lo cual hice recientemente, con la esperanza de que al menos ahora si reciba alguna respuesta.
Con 53 años de edad me siento un paria en mi propio país y veo con amargura que  hay un claro discurso oficial pero también coexiste  una forma de actuar sumamente incongruente con él ,¡y no pasa absolutamente nada!  En todo este tiempo la única institución que siempre me ha ayudado y todavía lo hace es la Iglesia Católica de Guantánamo.
Todavía tenemos que hacer mucho en este campo, por eso creo que la proyección de la telenovela es muy importante para denunciar actitudes tan  ilegales y mezquinas como las que se ven en ella y también algunos han asumido para conmigo.Roberto de Jesús Quiñones HacesEs muy elucouente Roberto de Jesus en su testimonio y también creo el relato del racimo de plátanos, nuestro código penal debe ser revisado y ya, la mayoría de edad debe aumentarse a 18 años como está reconocida en la ONU y debe haber tribunales para atender a los jóvenes por debajo de esa edad con un tipo de sanción educativa vinculada a la reeducación en la cominidad y no ir a prisión como se está haciendo en estos momentos. Recuerdo que mi padre me decía que un jóven en prisión es una batalla perdida para la sociedad y más si es menor de 18 años, casi un niño. Está demostrado cuan indefenso está el ciudadano cubano ante las arbitrariedades de instituciones estatales.
Antes con todos los desmanes que había en nuestro país con gobiernos corruptos y usurpadores el número de prisiones era 10 veces menos, es más ventajoso educar fuera de la prisión pero educar de verdad y para eso hay que ser un evangelio vivo o sea dar testimonio de vidad, mientras sigamos con el método has lo que yo digo y no lo que yo hago, no sólo el maestro, también el padre, el dirigente y todos los que formamos esta sociedad se tendrán que construir más prisiones y nuestra población penal seguirá aumentando.Esta es una de las conquistas más humanas de la Revolución.
Las Universidades cubanas están formando profesionales desde las prisiones, este curso en mi Carrera de Estudios Socioculturales hubo la primera graduación y es impresionante la preparación de los reclusos fue un éxito y hay que felicitarlos
Esa es obra de grandes y asi somos los cubanos revolucionariosEs mi criterio que la prisión de un sancionado tiene varias funciones, todas básicas:
1.- Aislar al individuo del medio.
2.- Que el individuo sienta un castigo por, digamos su mal proceder.
3.- Tratar de enmendar los principios de éste individuo para tratar  de reincorporarlo a la sociedad.
Habrá problemas, digamos, congenitos, genéticos o de otro tipo que no se puedan resolver mediante la prision, y que implica que el individuo tampoco pueda ser devuelto a la sociedad; debe haber leyes todavía más severas....
En éste sentido tiene un gran valor primario y fundamental la educación. En los paises capitalístas como las cárceles son administradas en su mayoría por empresas privadas, (o van a eso) y por lo tanto están desideologizadas, pués lo que se persigue es el beneficio económico (como  empresa al fin) pués rigen "otros" principios.
Lo explicado no se puede cumplir. Gracias MolinaEl solo hecho de vivir y desarrolarse en cualquier sociedad es en si un acto complejo por todos los avatares que el dia tras dia nos presenta la vida, nadie esta vacunado contra la casualidad o la posibilidad de estar un dia en un proceso judicial que lo lleve a una prision pero si es muy importante saber y llevar a la practica las siguientes premisa:
1.- la honradez, la honestidad y la sencilles.
2.- La dedicacion al trabajo, como forma de vida sana y digna.
3.- El amor a la familia y el respeto hacia quienes nos rodean
4.- El conocimiento y el cumplimiento extricto de las normas y regulaciones en nuestro ambito laboral.
Estas y otras muchas buenas practicas nos evitaran en un gran porciento dolores de cabeza y preocupaciones en el tema que ocupa este espacioSe han publicado 17 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        





                                    Vea también
                            Coronavirus en CubaConfirmados2.321Ingresados85Recuperados2.171Fallecidos85Últimas NoticiasMás Leídas Hoy
Noticias, Salud                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política                     »
                La Unión Europea humilla a Trump
Noticias, Salud                     »
                La Agencia Europea del Medicamento aprueba primer fármaco para tratar la COVID-19Temas del día
Gobierno cubano en acción

El enfrentamiento a la COVID-19 transita por un camino científico que se va fortaleciendo

Cuba: Epidemia controlada y camino a la recuperación

Junto al país, La Habana arrecia su batalla contra la COVID-19

EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19

¿Cómo viviremos la nueva normalidad en las relaciones sociales y amorosas?

COVID-19 en el mundo: OPS pide adaptarse a “nueva realidad” en el día récord de contagios en América

CNEURO: Ventiladores pulmonares “Made in Cuba” (+ Fotos y Video)

Crisis Económica en tiempos de pandemia

Champán para Wall Street y limosnas para las clases populares

Crisis económica en tiempo de pandemia: Se acerca una marejada de quiebras en Estados Unidos

Crisis económica en tiempos de pandemia: Europa se prepara para la nacionalización masiva de empresas
Más LeídasMás CompartidasMás Comentadas