Guerra in Iraq )
un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all'Iraq
PETROLIO: IL SANGUE DELLA GUERRA
Agostino SPATARO *
di essere stato colpito dall'analisi schietta e lungimirante che Arnaldo
Cipolla svolge nel suo libro di viaggio "Sino al limite segreto del mondo" del
1937 che, nei giorni scorsi, ho trovato scartabellando sulla bancarella
di un libraio antiquario a Budapest.
65 anni e alla luce della guerra angloamericana contro l'Iraq, le
considerazioni di questo scrittore, un tempo molto popolare oggi completamente
sconosciuto, acquistano un significato quasi profetico poiché, pur
tra retorica e  risentimenti
di regime (fascista), ci propongono una verità sul petrolio irakeno
valida per il triste passato del colonialismo e per questo opaco presente
della globalizzazione.
scritto anticipa e rafforza un punto di vista oggi condiviso dalla
quasi totalità dei cittadini, ma solo da pochi commentatori dichiarato:
la guerra di Bush è stata scatenata innanzitutto per il controllo
del petrolio iracheno. Tutto il resto non conta o viene dopo.
sperava che i propagandisti del Pentagono (che nel mondo sono un esercito
più numeroso di quello inviato contro Saddam) ci risparmiassero almeno
questa penosa presa in giro della guerra "umanitaria".  Ma così non è stato.
ci conforta leggere quanto annotava Cipolla nel lontano 1936, durante
il suo viaggio in Mesopotamia: " Noi vediamo e vedremo sempre l'Irak sotto l'aspetto petrolifero . Il primo
accordo anglo-francese per i petroli dell'Irak data dalla grande guerra
(1916).L'accordo di San Remo finì per attribuire ai francesi la parte
germanica sequestrata all'Armistizio, cioè il quarto della produzione
dell'"Irak Petroleum", mentre altri due quarti erano assegnati all'Inghilterra
e l'ultimo quarto agli Stati Uniti d'America."  (
1 )
righe che confermano un'amara realtà storica e culturale che, certo,
non fa onore all'Occidente che ha sempre visto l'Iraq e il Medio Oriente
come un immenso giacimento petrolifero su cui mettere le mani. Verità
imbarazzante che ieri si tentava di mascherare (ma non tanto) sotto
le bandiere della civiltà, oggi sotto quelle della democrazia.
noto, le potenze vincitrici della prima guerra mondiale trovarono,
a conclusione della conferenza internazionale di San Remo, un accordo
per la spartizione delle ricchezze petrolifere irakene, già allora
considerate di grande valore economico e strategico.
bottino venne esclusa l'Italia dei Savoia i quali - da lì a poco -
l'avrebbero consegnata agli squadristi fascisti di Benito Mussolini.
Cipolla, che è uno scrittore di regime, marchia tale esclusione con
parole di fuoco:
si parla della preda coloniale germanica della grande guerra che Inghilterra
e Francia hanno carpito in Africa ed altrove non facendone menomamente
partecipe l'Italia, loro alleata, anzi la vera salvatrice delle fortune
dell'Intesa, si dimentica il petrolio dell'Irak il tesoro inesauribile
dal quale l'Italia venne inesorabilmente esclusa. Egoismo più odioso
di questo non si poteva attuare. Esso giustifica qualunque rivendicazione
italiana nell'avvenire."  ( 2 )
distanza di 80 anni, è cambiato l'ordine (d'importanza) delle parti
in causa, ma il problema è lo stesso. Chissà, se modificando l'attribuzione
dei "quarti" (o magari dei "quinti") a favore degli Usa, nel frattempo
divenuti l'unica superpotenza di riferimento, non si possa avviare,
a partire da questo vecchio schema, un negoziato segreto per la futura
ricostruzione e pacificazione dell'Iraq.
In ambienti diplomatici si sussurra che nei mesi antecedenti la guerra
si sia trattato su un'ipotesi di questo genere, senza tuttavia giungere
ad un accordo.
parte, non è questa la prima volta in cui le principali potenze occidentali
rivaleggiano per il controllo delle immense risorse petrolifere irakene.
petrolio - scrive Cipolla - è stato sempre considerato il bottino più prezioso: "Al di sopra di questa ricchezza sotterranea
e ormai tangibile sulle rive del Mediterraneo, la vita biblica continua,
semplice e frugale, le greggi e i tramonti e il vecchio pastore col
suo cane. Il suolo è a loro e per poco. Ma non il sottosuolo." (
3 )
sola regione del Golfo sono concentrate riserve petrolifere accertate
per circa 700 miliardi di barili. ( 4 ) Non vi è dubbio che chi controllerà
queste ingenti risorse potrà condizionare il mercato petrolifero e
lo sviluppo economico mondiali per i prossimi decenni.
e non altro, è il vero, inconfessabile obiettivo della guerra illegale
scatenata da Bush e da Blair e dai loro (pochi) soci e manutengoli.
In Iraq di petrolio c'è ne sempre stato in abbondanza e di ottima
qualità e a basso costo ("La
nafta a Kirkuk costa una lira sterlina a tonnellata").
Cipolla visitando nel 1936 la zona di Kirkuk (per il cui controllo
in questi giorni è in atto una feroce battaglia fra tutte le parti
belligeranti: anglo-americani, kurdi, tribù e forze fedeli a Saddam,
reparti delle milizie integraliste di Ansar Al-Islam) rimase impressionato
dall'eccezionale portata del pozzo di Rabu Gurgur: "Il
rendimento del solo pozzo n. 1, sull'anticrinale chiamato di Kirkuk,
gettò fuori una formidabile tromba di petrolio di 12.000 tonnellate
giornaliere che inondò il territorio. In tutto a Kirkuk furono
perforati 42 pozzi il cui "rendimento sorpassava talmente i bisogni che
venne deciso di far lavorare soltanto 15 pozzi. Essi forniscono i
4 milioni di tonnellate annue che gli oleodotti inglese (lungo 750
km) e francese trasportano rispettivamente a Caifa (allora Palestina,
oggi Israele n.d.r.) e a Tripoli
di Siria."  (oggi Libano n.d.r.)  ( 5 )
mutevole la geopolitica in Medio Oriente! Da sempre, disegnata a tavolino
dalle potenze coloniali europee. Con riga e compasso. Un tempo queste
potenze non si peritavano di reclamare la spartizione d'intere regioni
dell'Asia e dell'Africa e l'appropriazione delle loro risorse minerarie.
diritto coloniale, sancito da varie conferenze internazionali, s'incaricava
di legittimare le stragi, l'occupazione militare, il protettorato,
la rapina dei beni, lo sfruttamento bestiale degli uomini e delle
risorse naturali appartenenti  a
popoli e Stati, colpevoli soltanto di essere poveri e quindi "destinati"
a soccombere alle mire imperialistiche delle grandi e delle piccole
potenze occidentali.
la coscienza democratica e anticoloniale delle nazioni costringe i
governi, asserviti agli interessi delle grandi imprese multinazionali,
a mimetizzare le loro mire di conquista sotto forma di guerre "umanitarie"
e "preventive".
rabbonire l'opinione pubblica si ricorre ai metodi più disparati:
dalla censura alla disinformazione pianificata, dal fotomontaggio
alla valanga mediatica (anche sulla TV "pubblica") che ci assilla
con la bella frottola del nuovo "eroe metropolitano" (nelle cui vene
scorre "il sangue della guerra" , alias il petrolio,
come lo chiama Cipolla), partito per infidi deserti, dove rischia
la vita per eliminare uno solo fra i tanti dittatori esistenti nei
paraggi ed altrove, per esportare la "democrazia" dei miliardari e
liberare il mondo da un terrorismo islamista che sembra essere stato
creato e foraggiato a bella posta, per fare da sponda alle azioni
più spregevoli.
come ho cominciato, con un'altra efficace pennellata di Arnaldo Cipolla
che mostra di avere capito, già allora, la causa principale dell'odierno
conflitto.
dal cuore dell'Asia arriva in Europa il sangue della guerra, l'essenza
dionisiaca della velocità, il petrolio di Kirkuk. Arrivare e combattere
per il petrolio. Strike oil! Grido dell'americano del 1860, grido
attuale di tutti gli uomini, grido delle brigate inglesi inviate in
Palestina a salvaguardare il 30 per cento d'interesse netto che il
petrolio largisce agli azionisti della City."  ( 6 )

Agostino SPATARO, cestumed@tin.it
, è autore di vari saggi sul mondo arabo e sul Mediterraneo fra i
quali:
Paesi del Golfo", Edizioni Associate, Roma, 1991;
Mediterraneo", coautore B. Khader, Editrice internazionale, Roma,
1993;
fondamentalismo islamico- Dalle origini a Bin Laden", presentazione
di Yasser Arafat, Editori Riuniti, Roma, 2001.
Arnaldo Cipolla in "Sino al limite segreto del mondo", Edizioni
Bemporad, Firenze, 1937,
A. Cipolla op. cit.
Ibidem
Nel dettaglio, vedi su www.infomedi.it  (n. 17) il mio "Le vere ragioni della guerra
di Bush" e l'articolo di Nicolas Sarkis "Iraq: una guerra per
il petrolio";
A. Cipolla op. cit.
Ibidem
i diritti riservati. Il presente articolo può essere pubblicato e/o
diffuso, in tutto o in parte, purché vengano citati chiaramente il
nome dell'Autore e il sito della rivista ondine da cui è tratto: www.infomedi.it
torna su )
var giorno = new Array("Dom","Lun","Mar","Mer","Gio","Ven","Sab");
var mese = new Array("Gennaio","Febbraio","Marzo","Aprile","Maggio","Giugno","Luglio","Agosto","Settembre","Ottobre","Novembre","Dicembre");
var oggi = new Date();
var data = "";
// data+=oggi.getHours()>12?oggi.getHours()<18?"Buon pomeriggio":"Buonasera":"Buongiorno";
// data+=", oggi è ";
data+=giorno[eval(oggi.getDay())]+", ";
data+=oggi.getDate()<10?"0"+oggi.getDate()+" ":oggi.getDate()+" ";
data+=mese[eval(oggi.getMonth())]+" ";
// data+=oggi.getSeconds()<10?"0"+oggi.getSeconds()+".":oggi.getSeconds()+".";

google_ad_client = "pub-4165942314087927";
google_ad_width = 120;
google_ad_height = 600;
google_ad_format = "120x600_as";
google_color_border = "336699";
google_color_bg = "FFFFFF";
google_color_link = "0000FF";
google_color_url = "008000";
google_color_text = "000000";
la tua pubblicità su
SICILY NETWORK
