«Quien controla el agua controla la vida, es decir el poder»
«Evitemos que el hombre repita el destino de los dinosaurios» Si existe un desafío esencial del ser humano en la actual etapa histórica, es salvar la «casa común», es decir la tierra. Eso significa, implícitamente, liberar al hombre de un sistema que «paradójicamente, y esto es nuevo, ha creado todos los mecanismos para su autodestrucción». […]
«Evitemos que el hombre repita el destino de los dinosaurios»
Si existe un desafío esencial del ser humano en la actual etapa histórica, es salvar la «casa común», es decir la tierra. Eso significa, implícitamente, liberar al hombre de un sistema que «paradójicamente, y esto es nuevo, ha creado todos los mecanismos para su autodestrucción». Así lo define con la simpleza del pedagogo y la claridad del militante, el teólogo brasilero Leonardo Boff, en esta entrevista exclusiva, a un día del comienzo del Foro Alternativo Mundial del Agua (Ginebra, 17 al 20 de marzo), donde el presente y futuro del alter-mundialismo no quedan afuera.
P: Cada vez más el planeta se ve confrontado a una polarización creciente,  casi sin retorno…
R: Da la impresión que las fuerzas dominantes nos llevan a un caos  sistémico. Lo grave es que el sistema ha desarrollado el principio de la  auto-destrucción. Eso no existía antes en la humanidad.
P: Lo dice por las guerras… ¿o es algo más amplio?
R: Hay quienes bajo la hegemonía de la potencia militarista dominante,  quieren desarrollar una guerra infinita y para ello han montado una máquina  de la muerte. Pero son cobardes, porque lo hacen contra los débiles como  Irak o Afganistán. No lo pueden hacer contra China o Rusia porque eso sí  sería el fin cercano de la humanidad.  De continuar el terror económico, que es la explotación mundial de los  recursos de la tierra – de los países periféricos que son la mayoría- vamos  irremediablemente hacia una gran crisis del sistema. Que no logra hoy su  hegemonía por medio de la persuasión y de los argumentos. Y por eso tiene  que usar la violencia, militar, política, religiosa, ideológica, de los  medios de comunicación, del cine, de la cultura, imponiendo su visión. Nos  confrontamos a una especie de *hamburguerización* de la cultura mundial,  impulsada desde los Estados Unidos y desde occidente. Espero que no sigamos  el destino de los dinosaurios, es decir que la especie humana pueda ser  eliminada.
LAS FUERZAS DE ABAJO
P: A pesar de ese panorama preocupante, hay esfuerzos diferentes, de  amplios sectores de la humanidad que buscan alternativas…
R: Claro, ¡por suerte! Las fuerzas que vienen de abajo, que encuentran su  caja de resonancia por ejemplo en el Foro Social Mundial de Porto Alegre.  Es la sociedad civil mundial con sus movimientos y organizaciones, sectores  importantes de partidos, iglesias, ONG, que piensan en otro mundo. Que  afirman que no estamos condenados a esa mono cultura de la dominación  impuesta por el sistema vigente.
P: ¿Cómo interpretar todo esto?
R: Como un proceso. Es muy probable que nazca otro tipo de conciencia,  primero, y que se fortalezca con prácticas y redes de articulación de los  que sueñan y apuestan a utopías hasta plantear alternativas. Y este es el  sentido de esta gran ola en movimiento. Nosotros no tenemos la hegemonía.  Pero el sistema dominante tampoco la tiene. Hay una real crisis de  hegemonía. Eso hace que este momento histórico sea de crisis pero no de  tragedia. Depende de nosotros convertirlo en un salto cualitativo. Si no lo  logramos, entonces sí será una tragedia muy peligrosa.  Retomo algo del pensamiento de Hegel en su filosofía de la historia. El ser  humano aprende de la historia que no aprende nada de la historia. Aprende  todo del sufrimiento. Todos estamos sufriendo mucho y ojalá que este  padecimiento no sea en vano. Que sea el dolor del parto de una nueva forma  de vida social planetaria.
P: La consigna de «otro mundo posible» identifica desde hace cinco años al  Foro Social Mundial . En tanto espacio altermundialista por excelencia,  ¿cuáles son las dinámicas o iniciativas a mejorar?
R: A mi juicio, el tiempo de sembrar y de soñar está transitando su camino.  En estos años hemos acumulado visiones, fortalecido redes. Y ahora pienso  que hay que comenzar a dar pasos en lo concreto. Sería importante llegar a  dos o tres puntos de convergencia mundial, y ponerse a presionar, y actuar  y vivir ya una alternativa. Si no lo hacemos corremos el riesgo de que los  foros sean encuentros muy interesantes, muy alegres, pero patinaremos sobre  nosotros mismos. El riesgo de contentarse con esto que es muy bello pero  insuficiente. Nos puede pasar como al Vaticano, cuando el Papa ve la plaza  de San Pedro totalmente llena y piensa que todos son católicos. Cuando en  realidad una gran parte son turistas que llegan con programas de agencias  de viaje para ver al Papa, no por fe sino por turismo. No se debe caer en  ilusiones.
CONSENSOS MINIMOS, LUCHAS CONTUNDENTES
P: ¿ En qué y cómo «ser más concretos»?
R: Pienso en dos puntos donde se puede llegar a consensos. El primero, el  agua. Es uno de los aspectos clave de la humanidad. Sólo el 3 % de todo el  agua es potable y de ese porcentaje sólo el 0,7 % es accesible al consumo  humano. Y de ese mínimo, un 80 % va a la agroindustria y queda un escaso 20  % destinado a la conservación de la vida, las plantas, los animales. Vamos  hacia una gran crisis del agua que va a ser peor que la de los alimentos.  Porque sin agua una persona en cinco días se deshidrata y muere. Alrededor  del agua hay que promover un pacto social mundial que no existe. Luchar de  forma estrechamente articulada contra la privatización. Hay una corrida  frenética de las transnacionales hacia la privatización, porque saben que  quien controla el agua controla la vida y quien controla la vida tiene el  poder. Debemos impedir que el agua entre en el mercado como un producto  más. Debemos confrontar al Banco Mundial, al Fondo Monetario  Internacional, quienes piden la privatización de ese vital elemento como  condición para asignar créditos a los países más débiles. Tenemos que  imitar a los indígenas bolivianos que hicieron correr a las transnacionales  francesas.
P: El segundo punto?
R: Una enorme alianza contra la guerra. Atención, contra la guerra, no por  la paz. A su manera Bush y Pinochet también quieren un tipo de paz. Hay  que pronunciarse contra la violencia de la guerra como instrumento de  *solución* de conflictos y de *orden*. Imponer el diálogo diplomático a  todo nivel; impulsarlo en la familia, en las comunidades, entre Estados.   Evitar la violencia que es uno de los peores productos del patriarcado. Y  entonces, promover el diálogo incansable, el intercambio, todo eso que  favorezca a la cooperación y a la solidaridad, contra la competencia que es  la lógica del sistema.  Esos son dos puntos donde todos podríamos estar a favor. Y ahí hay que  militar. Hacer grandes manifestaciones. Presionar a los Estados, a las  empresas, a los cuarteles. Denunciar todo lo que es militarismo. Abuchear a   los militares donde aparecen. Crear una nueva conciencia práctica de una  humanidad que ensaya ya, en concreto, pasos en dirección de un paradigma  nuevo de civilización.
Meter miedo al capital
Pensar la pandemia
«Bitácora de un navegante»,  antología de 50 años de Atilio Boron
Culturalmente europeos
«La ciencia no busca la “Verdad” con mayúscula, descubre aproximaciones cada vez más precisas a la verdad (científica)»
