Un sommet Ukraine-Union européenne aura lieu le 27 avril à Kiev (Porochenko)
Publié le 
    

        
        
           28-03-15 à 18h15

        
    

 à Kiev, 28 mars 2015 (AFP)
 Un sommet entre l'Ukraine et l'Union européenne aura lieu le 27 avril sur fond de soutien diplomatique et économique accordé par les Européens à cette ex-république soviétique déchirée par le conflit dans l'Est séparatiste prorusse et en pleine récession.Au cours d'un entretien téléphonique, le président ukrainien Petro Porochenko et le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker "ont confirmé que le sommet aurait lieu le 27 avril", a indiqué la présidence ukrainienne dans un communiqué. Un sommet de ce type est prévu une fois par an par l'accord d'association signé en juin 2014 entre l'UE et les autorités pro-occidentales à Kiev, arrivées au pouvoir après trois mois de contestation pro-européenne réprimée dans le sang à Kiev et qui a conduit à la chute du régime prorusse en février 2014.La présidence ukrainienne et l'UE ont, par ailleurs, indiqué que M. Juncker ne se rendrait pas à Kiev lundi comme prévu pour des raisons de santé. Selon son porte-parole à Bruxelles, M. Juncker a reporté sa visite "en raison d'un traitement ambulatoire mineur pour des calculs rénaux".Il était attendu à Kiev avec la responsable de la diplomatie de l'UE Federica Mogherini, également excusée pour lundi.Les Européens qui soutiennent financièrement l'Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d'euros via deux programmes d'assistance macroéconomique d'un montant total de 1,6 milliard. Un nouveau plan de 1,8 milliard d'euros a été voté cette semaine par le Parlement européen. Selon des sources européennes, une nouvelle enveloppe de 700 millions d'euros pourrait être accordée prochainement à l'Ukraine.L'UE a, par ailleurs, imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie, accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l'est de l'Ukraine. Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en onze mois.

        A lire également
    

        Les plus consultés cette semaine
    

        Betfirst - Livepartners

    

        Les derniers articles de ParisMatch.be
    

        Les derniers articles de Gourmandiz.be
    

        Facebook imu

    

        Notre sélection d'annonces

    Fil infoRecevez nos newslettersSuivez-nousCopyright © DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
