2002-04-11
extradition de deux officiers qui avaient participé au coup d’ Etat du 11 avril 2002 contre le président Hugo Chávez et qui avaient ensuite organisé un attentat à Caracas avant de fuir à Miami , où ils ont trouvé refuge .
--------------------------------
2002-06-29
Le 29 juin 2002 , le président Bush révèle au cours de son « discours annuel sur l’ état de l’ Union » que l’ Irak , l’ Iran et la Corée du Nord soutiennent en sous-main les terroristes car ils ont conclu un pacte secret pour détruire les États
--------------------------------
2004-06-26
La guerre contre l’ Irak a eu lieu en dépit de l’ opposition de l’
Mais on pouvait supprimer le régime des sanctions sans conflit ;
David Kay , nommé par le président George W. Bush après la victoire , a non seulement démenti de la manière la plus claire la prétendue détention d’ armes de destruction massive par l’ Irak , mais elle a montré de surcroît que , dans les années qui précédèrent l’
Universalité de la cause palestinienne Une chance pour l’ Afrique Finitude de notre domaine Partager cet article× Traductions de cet article À la «
- Unis comprend également M. Emmanuel Constant , de Haïti , connu sous le nom de « Toto » , un ancien leader paramilitaire de l’ époque des Duvalier .
En Europe de l’ Est ( comme en Russie ) , les Etats
un et l’ autre candidat peuvent se traduire , à l’ arrivée , par des impacts gigantesques et de nature très contrastée selon que l’ élu sera M. Bush ou M. Kerry .
--------------------------------
2006-03-16
- dessus de la région , de la vingtaine de drones
des éléments matériels dans toutes les évaluations n' est pas seulement due à l' héritage du renseignement militaire ;
Par conséquent , même en menant une moyenne de 1400 sorties quotidiennes au
- ci passe en fait par l' adhésion spontanée de la population à son gouvernement , la décentralisation et le partage des responsabilités , le recentrage des armées sur la défense des intérêts collectifs et la généralisation dans leurs rangs de l' indépendance d' esprit et de l' initiative individuelle ;
Le sauvetage du soldat Jessica Lynch à l' hôpital de Nasiriyah , au soir du 1er avril , l' a prouvé : planifiée en quelques heures sur la base d' un renseignement de source humaine , cette extraction a été menée par des SEALs de la Navy , dans un cadre fourni par les Rangers et les hélicoptères de l' Army , avec une diversion organisée par les Marines et un appui aérien de l' Air Force .
D' une part , la décapitation du régime de Saddam Hussein , qui a inauguré le déclenchement de l' opération et s' est poursuivie durant presque toute l' opération à l' aide de frappes aériennes de précision souvent déclenchées par des renseignements périssables d' origine humaine , et qui a effectivement déconnecté le gouvernement de ses défenseurs .
--------------------------------
2006-08-09
Ce qu' ils ont créé c' est une métropole de la force Certaines personnes , incluant peut - être des Arabes , plus de musulmans et de nombreux autres de par le monde , considèrent l' ascension des USA au sommet comme la dernière scène de l' image du monde , après quoi il n' y aura plus de sommet et personne ne cherchera à l' occuper .
Le second est celui de l' art de la prise du pouvoir et de son maintien .
--------------------------------
2007-09-21
Mais ils ont retardé le processus en dissolvant l’ armée , la police , par cette opération de débaasification 1 massive très supérieure à ce qui avait été fait en Allemagne ou au
Alors le fait qu’ il y ait 160 morts à Bagdad , aujourd’hui , est une banalité ...
Pourtant , c’ est à cette diversité — qui fait s’ entremêler , selon les enjeux , solidarités primordiales ( appartenance familiale , tribale , ethnique et confessionnelle ) et modernes ( identité de classe , clivage entre citadins et ruraux , affiliations partisanes ) — que la société doit d’ avoir évité jusqu’ à présent le point de rupture en dépit de guerres , sanctions et violences à répétition .
» ( 5 )
Irak c’ est toujours la guerre , même si c’ est une guerre un peu compliquée ... et voilà , c’ est terrible , c’ est atroce , mais on ne peut pas penser que la guerre , ça ne tue pas des hommes .
--------------------------------
2007-09-28
- Contrairement à José Maria Aznar , Jacques Chirac n' a jamais été l' amigo de George W. Bush , qui lui reproche de jouer au " Mister Arabe " .
Le président Bush suggérait des pressions sur divers pays , en particulier sur le Chili , pour obtenir leur appui au Conseil de sécurité Réagissez sur notre forum en rappelant titre et date de l' article
--------------------------------
2008-02-03
Twitter supprime des milliers de comptes liés au mouvement QAnon
une loi controversée investit le gouvernement de pouvoirs spéciaux «
( film ) 30 ans d' islamophobie médiatique concentrés en 1 minute 20 ( vidéo )
Twitter supprime des milliers de comptes liés au mouvement QAnon Une figure des Gilets jaunes se rebelle en prison , 40 codétenus refusent de regagner leurs cellules Réponse à un ami théoricien et opposant Un syndicaliste licencié après s’ être agenouillé devant ses chefs de la SNCF À chaque inquisiteur son hérétique
Le Parlement égyptien approuve une possible intervention en Libye Et maintenant ils veulent prendre votre température …
Le décryptage des enjeux cachés de la pandémie - avec Thierry Casasnovas message
Un syndicaliste licencié après s’ être agenouillé devant ses chefs de la SNCF Une figure des Gilets jaunes se rebelle en prison , 40 codétenus refusent de regagner leurs cellules Facebook épingle une note d' information à un post de Trump sur la « corruption »
Un officier de la CIA se lâche ( Veterans Today )
ONU qu’ elle soutient « la juste cause palestinienne »
Hamas et Fatah tiennent une réunion à Gaza Vidéo VOSTFR du Dr. Judy Mikovits , Docteur en biologie moléculaire à l’
mouvement QAnon Mouvements turcs en mer Egée : la Marine grecque en alerte Robert Ménard visé par une enquête pour soupçons de corruption Mort de Cédric Chouviat : les policiers auraient menti avec l' approbation de leur hiérarchie Palestine occupée : Les forces d' occupation prennent d' assaut la ville de Jénine et attaquent une maison Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan En difficulté , Trump change de ton et reconnaît la gravité de la situation Trump souhaite « bonne chance » à Ghislaine Maxwell , l’ ex
- Aqsa et raviver le culte divin pour la protéger La Chine
Le Parlement égyptien approuve une possible intervention en Libye Réponse à un ami théoricien et opposant Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan Covid-19 : permis de tuer et interdiction de guérir Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan Trump souhaite « bonne chance » à Ghislaine Maxwell , l’ ex
De Sarkozy à Macron : l' héritage du chaos sur les terres libyennes Sionisme
Les US ont utilisé la Bombe à Neutron ( Bombe Thermonucléaire ) pour s' emparer de Bagdad | |
La construction de la Grande Pyramide et la Nouvelle Histoire de l' Humanité devoilées .
--------------------------------
2008-04-05
une secte mineure de l’ Islam , les « Alaouites » qui a brisé la marginalité politique des groupements ethnico religieux minoritaires arabes en s’ emparant quatre ans plus tôt d’ un des pôles du pouvoir de l’
une armée présentée comme étant l’ une des plus puissantes du Moyen
- Takriti , traité en paria de la communauté internationale , sera , lui , l’ une des principales victimes collatérales de la « guerre des ressources énergétiques » lancées sous couvert de guerre contre le terrorisme par George Bush jr à la suite du raid islamiste contre les Etats
Fort du soutien résolu du nouveau et éphémère président soviétique Youri Andropov , il s’ emploiera à opérer sans retard un retour en force au Liban , s’ opposant avec vigueur à la constitution d’ un axe Beyrouth
- Orient , se considérant comme le vainqueur d’ un Iran trois fois plus peuplé que son pays , Saddam apparaît alors comme le " Saladin des temps modernes " , protecteur des monarchies pétrolières du Golfe , et , au - delà , des intérêts de leurs parrains occidentaux .
- Assad ( 69 ans ) , président de la République arabe syrienne , impassible , impavide , a gouverné son pays , sans état d’ âmes , d’ une poigne de fer , pendant un quart de siècle , 30 ans exactement , à l’ aide d’ un réseau de collaborateurs pratiquement inamovibles , notamment au niveau de l’ armée ( Le général Mustapha Tlass ) et de la diplomatie ( Abdel Halim Khaddam ) , les deux cautions sunnites de son régime .
--------------------------------
2008-12-27
Bien que limitées , dans une certaine mesure , par l' existence de l' Union soviétique , les actions menées dans le monde entier par les États
Eh bien oui , Tony Blair ne le serrait pas contre lui , pas plus qu' il ne serrait dans ses bras le corps d' un autre enfant mutilé , ou le corps d' un cadavre ensanglanté .
- dessous de l' eau , ne trouvant que des ombres , des reflets , flottant ;
Ce qu' on a mangé au dîner tout à l' heure , ça s' appelait comment ?
--------------------------------
2009-09-20
Ils comprirent alors qu’ il ne s’ agissait pas d’ accidents , mais d’ attentats , d’ autant que le commandant de la base , le général Gregory Power , les quitta immédiatement pour rejoindre son PC de crise .
Elle réunit la Maison - Blanche , les département d’ État , de la Justice et de la Défense .
--------------------------------
2009-10-28
Le gouvernement irakien a pris des contacts , selon le Guardian , à la fois avec des représentants de l' industrie nucléaire française , de l' Agence internationale pour l' énergie atomique ( AIEA ) et de l' ONU afin d' obtenir des premiers une aide technique et des autres le feu vert pour relancer un programme nucléaire .
Les deux carcasses des réacteurs Tamuz 2 et Tamuz 14 sont aujourd'hui dans l' état où elles se trouvaient après les bombardements de 1991 .
--------------------------------
2009-11-23
Sir John Chilcot , le diplomate en retraite qui dirige la commission , a précisé qu' il s' agissait d'«une enquête , pas d' un procès » , mais qu' il comptait bien éclaircir les conditions dans lesquelles le pays est entré en guerre .
Autant j' ai apprecie beaucoup des decisions de Tony Blair lorsqu' il etait au pouvoir et que j' habitais Londres , autant je n' ai jamais compris sa position sur l' Irak et son manque d' intelligence quant a son rapprochement de Bush .
--------------------------------
2009-11-25
Comparez avec Tony Blair , qui , en Grande - Bretagne , a limité l' enquête aux renseignements sur l' Irak avant la guerre : Bush , lui , laisse sa commission travailler , au
Je ne parlerais pas de tension , mais cette déconnexion d' avec Washington nourrissait notre humour noir , des blagues du genre : «
Sa carence dans le renseignement humain , qui date des années du Vietnam , de la moralisation excessive de l' agence après la commission Church et de l' interdiction , sous Jimmy Carter , du recrutement de criminels .
stockage , au transport ou à la production de ces armes , et cela malgré la promesse de millions de dollars de récompense et l' assurance d' une nouvelle vie en Amérique ou dans un autre pays .
--------------------------------
2010-01-26
- gazeurs sont tes amis , voyons , tout le monde le sait ici ... @Chlore aux formes de l’ axe du bien.fais
Dès qu’ on laisse les bigots de n’ importe quelle religion s’ insinuer un tant soit peu dans la vie politique , ils apportent l’ intégrisme , la haine , la violence , l’ intolérance , la misogynie et tout ce qui va avec … Je
nègres » dictateurs et les vertueux occidentaux , c’ est d’ un ridicule !
Roi Mage , avant de trouver des coupables , tu ferait mieux d’ oeuvrer pour la paix car qui pourrait dire qu’ il ne serait pas , au nom de ses convictions ou de son intérêt , capable parfois de faire couler le sang .... hey , Balthasar Premier des Gaules , t’ as vu ton avatar , genre mec cagoulé avec la kalach à la main , style genre de « mec que jamais il épouse ma fille » .... et tu
4 fois à mort et n’ être exécuté qu’ une fois il a de la chance tout de même Tu
Pourtant , l’ ouverture des archives prouve que les Etats - Unis ont été les premiers à intégrer l’ arme bactériologique dans leur doctrine militaire .
--------------------------------
