Военные освободили от демонстрантов главную площадь КаираЕгипетская армия взяла под контроль центральную площадь Каира - Тахрир, где находились тысячи протестующих.Вскоре после полуночи более 20 армейских автомобилей выдвинулись на площадь, вытеснив демонстрантов на прилегающие улицы.В главных городах Египта введен комендантский час. Однако, несмотря на это, на улицах все еще остается большое количество демонстрантов, требующих отставки президента Хосни Мубарака.Президент США Барак Обама выступил с заявлением в связи с событиями в Египте, отметив, что президент Мубарак должен действиями продемонстрировать стремление к реформам.Он подчеркнул, что "правительства должны сохранять власть через согласие, а не принуждение"."Жестокостью проблемы египетского народа не решить", - сказал Обама, отметив, что говорил с президентом Египта Хосни Мубараком по телефону.По словам Обамы, нужен диалог между властью и народом. День гнева. Египет охватили многотысячные акции протеста"В конце концов, египтянам самим предстоит определить свое будущее", - добавил он.***Как сообщалось, в Египте 25 января начались манифестации с требованиями проведения экономических и политических реформ, а также отставки 82-летнего президента Хосни Мубарака, правящего 30 лет. В пятницу массовые акции протеста продолжились в Каире и других египетских городах. Во время антиправительственных демонстраций в Египте погибли три человекаПо всей стране действует комендантский час, а президент Египта Хосни Мубарак в субботу объявил об отставке правительства после четырех дней беспорядков и протестов, охвативших страну.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка