2019-01-30
Inculpé pour abus de confiance et minoration de revenus aux
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
10 mars Concernant les achats de maisons à Rio de Janeiro et Beyrouth pointés du doigt par les autorités financières , il affirme que cela avait été validé par le service juridique de Nissan et qu’ il avait besoin " d’ un lieu sûr où travailler et recevoir des gens au Brésil et au Liban " , ses deux pays d’ origine .
Nissan a rapidement réagi en rappelant que son dirigeant avait " déjà catégoriquement réfuté la notion de ‘
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux La lourde charge de Carlos Ghosn contre l' alliance Renault - Nissan Carlos Ghosn : ces nouveaux éléments qui renforcent la thèse du complot " Complot " et " trahison " , Ghosn martèle son " innocence " Carlos Ghosn : Renault et Nissan ont - ils payé 600.000 euros pour son anniversaire ?
--------------------------------
2019-04-19
Il est soupçonné d’ avoir utilisé une ou plusieurs entreprises
Carlos Ghosn : L' ancien PDG de Renault - Nissan pourrait être inculpé une quatrième fois SAGA
L’ intéressé et sa famille nient toute malversation et dénoncent un complot ourdi par Nissan , alors qu’ il préparait la fusion du groupe japonais avec son partenaire français Renault , une évolution de l’ alliance déplaisant à la partie japonaise .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Justice Carlos Ghosn pourrait être inculpé une quatrième fois au Japon
« coquilles vides » pour faire passer des fonds émanant du groupe nippon vers une société d’ investissement détenue par son fils Anthony , selon les détails donnés par la chaîne publique NHK citant une source proche de l’ enquête .
--------------------------------
2019-05-21
« Nous avons plaidé le fait qu' il s' agit d' une claire violation de notre propre Constitution et du traité des Nations unies que notre gouvernement a ratifié de longue date » , ajoute l' avocat , en référence au
- t - il , en révélant le jugement de la plus haute instance judiciaire nippone .
L' un des avocats de Carlos Ghosn décrit une situation « inhumaine et scandaleuse , même au regard des critères japonais » .
--------------------------------
2019-06-04
Contacté la semaine passée par Le Figaro , lorsque certains médias évoquaient déjà l’ affaire , un avocat de Rachida Dati , Me Olivier Pardo , avait fermement démenti toute infraction et assurait que « Madame Dati était intervenue en tant qu’ avocate , avec une convention conforme aux exigences , et non en tant que consultante » et que « tous les revenus issus des contrats en question avec l’ ensemble de l’ Alliance
L’ établissement financier se trouve également dans le viseur du conseil d’ administration de Renault , après qu’ un audit mené par le cabinet Mazars sur les dépenses de Carlos Ghosn a révélé 11 millions d’ euros de dépenses non justifiées par l’ ancien dirigeant chez RNBV .
liberté de son conseil d’ administration ont été choisies pour échapper à tout contrôle des actionnaires français et étrangers » , précisait par écrit Me Jean
Le 4 juin , les rÃ © sultats d' un audit interne menÃ © par Renault et Nissan au sein de leur filiale nÃ © erlandaise RNBV
une enquête préliminaire ouverte sur Rachida Dati et Alain Bauer
- Mitsubishi Motors , jusqu' aux dÃ © penses suspectes de 11 millions d' euros rÃ © vÃ © lÃ © es mardi par un audit interne .
--------------------------------
2019-06-13
L' ancien patron est soupçonné d' avoir obtenu la location du château de Versailles et du Grand Trianon pour l' organisation de son mariage , une prestation évaluée à 50'000 euros , en contrepartie d' une convention de mécénat signée entre l' établissement public et la marque au losange .
- chez Renault , Nissan et Mitsubishi Motors - , Carlos Ghosn est actuellement assigné à résidence dans la capitale japonaise dans l' attente de son procès .
--------------------------------
2019-06-23
Complot " et " trahison " , Ghosn martèle son " innocence " " Complot " , " trahison " … Carlos Ghosn accuse les dirigeants de Nissan dans une vidéo RENAULT : Carlos Ghosn de nouveau arrêté
Affaire Ghosn : Renault signale de nouveaux éléments à la justice
C’ est dans cette pièce que le procureur en charge du dossier l’ attendait pour l’ arrêter et le conduire dans la prison de Kosuge dont il ne ressortira que 130 jours plus tard .
Une thèse du complot qui pourrait cependant s’ effondrer face aux charges qui pèsent contre l’ ancien chef d’ entreprise et le JDD rappelle que , selon de nombreux observateurs , cette thèse ne tient pas face à la gravité des faits reprochés .
--------------------------------
2019-11-18
Depuis sa villa d' un quartier de la capitale , où il est assigné à résidence , il prépare minutieusement sa défense , entouré d' une équipe d' avocats japonais et de " six autres cabinets juridiques aux Etats
Mais le ministre de l' Economie français , Bruno Le Maire , leur a opposé une fin de non-recevoir , se refusant à toute " ingérence " de la France dans ce dossier instruit au Japon , un " Etat souverain et ami " .
Concernant les deux inculpations pour " des revenus différés non déclarés aux autorités boursières " par Nissan , Nobuo Gohara , un avocat japonais qui analyse le dossier depuis le début , estime que " l' obligation de déclarer des revenus différés est légalement discutable et , en tout état de cause , [ que ] cela n' aurait pas dû entraîner une arrestation " .
--------------------------------
