2018-11-25
L' homme d' affaires aurait aussi fait financer par le constructeur automobile nippon des voyages de sa famille ou un emploi fictif de sa sœur au Brésil
« Je ne me contentais pas d' obéir aux ordres de l' ex - président , je travaillais pour le bien de l' entreprise » , a déclaré l' ancien directeur du développement de l' Alliance Renault Nissan .
Le président de l’ Alliance Renault Nissan aurait affirmé ne pas avoir sous-déclaré ses revenus au fisc japonais .
--------------------------------
2018-12-25
Ghosn écarté , Bruno Le Maire et les dirigeants de Renault dans le flou Offres d' emploi
- SEDACIER E - MOBILITY , UN SYSTÈME DE CORDONS INNOVANT
- Ouen Au Japon , la chute de Carlos Ghosn ravive les tensions autour de l’
L' ancien bras droit de Carlos Ghosn chez Nissan Greg Kelly libéré sous caution Publié le 25/12/2018 À 14H39 , mis à jour le 25/12/2018 À 19H52 L' ancien administrateur de Nissan Greg Kelly , accusé de complicité avec Carlos Ghosn , a été libéré sous caution mardi 25 décembre après plus d' un mois passé en détention pour fraude financière .
L' industrie c' est fou Fort du succès populaire des motifs camouflage de sa nouvelle Supra , Toyota a décidé , pour [ … ] Carlos Ghosn réagit pour la première fois après un nouveau mandat d' arrêt pour [ … ] Quel futur pour l’ Alliance
Greg Kelly est libéré sous caution le 25 décembre .
--------------------------------
2019-01-20
L’ épouse de Carlos Ghosn a accordé une interview au magazine Paris
L' Etat lâche Carlos Ghosn et veut un successeur pour Renault 20/01/19 | AUTOMOBILE Paris dément avoir proposé une fusion à Tokyo entre Renault et Nissan 17/01/19 | PRISON La libération conditionnelle de Carlos Ghosn portée devant la cour suprême La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le Quai d’ Orsay m’ a confirmé que le président avait pris connaissance de mon courrier et qu’ il entendait y répondre rapidement » , déclare - t - elle dans son interview à Paris Match .
La femme de Carlos Ghosn appelle Emmanuel Macron à l' aide Affaire Carlos Ghosn : Sa femme appelle Emmanuel Macron à l' aide dans une interview à Paris Match JUSTICE
Pour la première fois depuis l’ arrestation de son mari au
Je demande instamment au président de la République française d’ aider mon mari qui est citoyen français » .
--------------------------------
2019-01-30
Carlos Ghosn revoit ses prétentions à la baisse © 2020 Prisma Media
Nissan a rapidement réagi en rappelant que son dirigeant avait " déjà catégoriquement réfuté la notion de ‘
Il devrait rester en détention au moins jusqu’ au 10 mars , le procureur ayant la possibilité de reconduire cette période d’ un mois à chaque fois .
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux La lourde charge de Carlos Ghosn contre l' alliance Renault - Nissan Carlos Ghosn : ces nouveaux éléments qui renforcent la thèse du complot " Complot " et " trahison " , Ghosn martèle son " innocence " Carlos Ghosn : Renault et Nissan ont - ils payé 600.000 euros pour son anniversaire ?
--------------------------------
2019-02-20
Outre la suite réservée dans cet hôtel de luxe , les invités avaient droit à « deux voitures blindées » et « des agents privés » pour assurer leur sécurité pendant les sorties … Pour l' avocat de Carlos Ghosn , les relations amicales « n' excluaient pas les relations d' affaires » .
Selon les informations de L' Express , ce séjour de luxe d' un montant de 230 000 euros aurait été réglé par Nissan Brésil puis refacturé à la filiale néerlandaise RNBV , holding de l' Alliance , financée à moitié par Renault et Nissan .
--------------------------------
2019-04-05
Avant de retourner en prison , M. Ghosn , « combatif » , a livré une interview aux chaînes françaises TF1 / LCI dans laquelle il dénonce « un acharnement » et fait «
– « pas de montre , lumière allumée la nuit , pas de contact avec la famille » pendant la garde à vue - même si «
La façon dont tout cela s' est passé montre clairement qu' il y a une conspiration » , initiée par une « toute petite équipe d' intrigants qui se trouvent aujourd'hui à la tête de Nissan » , a -t -il lancé , avant de se faire menaçant : « J' ai des noms » .
Après avoir déjà passé 108 jours en cellule à Tokyo , puis avoir été remis en liberté , voilà que l' ex - PDG de Renault - Nissan y retourne pour « risque d' altération des preuves » .
--------------------------------
2019-04-22
Cinq mois après sa première arrestation à Tokyo , Carlos Ghosn a été inculpé une quatrième fois au
Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique © Le Parisien
Carlos Ghosn a aussi reçu une rémunération « confidentielle » de 7,8 millions d' euros de la part d' une société néerlandaise codétenue par Nissan et Mitsubishi Motors ( NMBV ) .
Les seize invités ont été logés à l' hôtel Hilton de Cobacana , au même titre que le couple Ghosn , et ils bénéficiaient d' un dispositif de sécurité drastique et forcément dispendieux .
--------------------------------
2019-05-13
M. Senard essaie de reprendre le fil de l' alliance avec un style qui est opposé à celui de son prédécesseur , en même temps il ne peut pas ne rien faire " surtout que Nissan va très mal , commentait récemment une source proche des intérêts français .
La priorité est au redressement du groupe , via des " restructurations urgentes et profondes " , et une fusion ne serait que perte de temps et d' argent , affirme - t
Depuis quinze jours , des fuites auprès des médias internationaux font tanguer encore davantage le premier ensemble automobile mondial , déjà traumatisé par les déboires judiciaires de son ancien patron , Carlos Ghosn .
--------------------------------
2019-05-26
Les avocats demandent aux Nations unies de constater que les conditions de vie de Carlos Ghosn équivalent à une privation de liberté , arbitraire et mise en place par la justice japonaise dans un but d’«inégalité des armes » en vue du procès qui le vise .
Japon sans autorisation , interdiction de tout contact direct avec son épouse , surveillance vidéo de l’ appartement 24h /24 , remise au
- Regarder sur Figaro Live c' est très dangereux d' avoir plusieurs nationalités Le problème c’ est que le prochain regime risque de beaucoup moins lui plaire
Parmi elles , plusieurs mesures qui peuvent en effet faire penser à une assignation à résidence , voire à une forme d’ emprisonnement : obligation de résider à une adresse approuvée , interdiction de se déplacer au
À VOIR AUSSI- Carlos Ghosn : jusqu’ où ira l’
seuls les ignarent te défendent , et ca fait du monde ici :)
des autorités japonaises de continuer à isoler et à détruire psychologiquement le suspect pour affaiblir sa capacité à se défendre de manière effective » , qui se traduit dans les conditions imposées à Carlos Ghosn .
--------------------------------
2019-06-09
« Nous avons été surpris d’ apprendre par voie de presse que le conseil d’ administration de Renault aurait pris la responsabilité d’ engager une procédure contre notre client Carlos Ghosn sur la foi d’ un “ rapport d’ audit ” pour lequel il n’ a , à ce jour , aucunement été appelé à répondre aux questions soulevées » , dénoncent ainsi Jean
L’ ancien bras droit du patron déchu affirme que Hiroto Saikawa , actuel directeur général du constructeur japonais , avait pleinement contribué à la mise en place du système de rémunération de Ghosn .
C’ est le sens du communiqué adressé par ses avocats ce dimanche , après qu’ un audit interne de Renault a identifié 11 millions d’ euros de dépenses douteuses engagées chez RNBV
Voire aurait été lui - même tenté d’ utiliser des fonds de la société à son bénéfice personnel .
--------------------------------
2019-09-23
Le gendarme américain de la Bourse , la SEC ( équivalent de l' Autorité des marchés financiers , pour les Etats
- capitaine d' industrie et un de ses lieutenants , Greg Kelly , d' avoir dissimulé plus de 140 millions de dollars de rémunération qui devaient être versés à l' ancien PDG de l' alliance Renault - Nissan au moment de son départ en retraite .
- La " facture " de Carlos Ghosn atteindrait 300 millions d' euros pour NISSAN > >
Carlos Ghosn , l' ex - dirigeant de Renault , est accusé par le gendarme de la Bourse d' avoir dissimulé plus de 140 millions de dollars de rémunération .
--------------------------------
2019-11-18
Depuis sa villa d' un quartier de la capitale , où il est assigné à résidence , il prépare minutieusement sa défense , entouré d' une équipe d' avocats japonais et de " six autres cabinets juridiques aux Etats
Mais le ministre de l' Economie français , Bruno Le Maire , leur a opposé une fin de non-recevoir , se refusant à toute " ingérence " de la France dans ce dossier instruit au Japon , un " Etat souverain et ami " .
Concernant les deux inculpations pour " des revenus différés non déclarés aux autorités boursières " par Nissan , Nobuo Gohara , un avocat japonais qui analyse le dossier depuis le début , estime que " l' obligation de déclarer des revenus différés est légalement discutable et , en tout état de cause , [ que ] cela n' aurait pas dû entraîner une arrestation " .
--------------------------------
2019-11-21
JS and disable any ad blocker
Please enable
--------------------------------
2019-11-29
Nos journaux et magazines Pour le patron de Nissan , l’ alliance avec Renault a pâti des «
Nous n’ allons pas revenir en arrière , au Nissan des années 1990 » , indiquait ainsi celui que le Financial Times dépeint dans son article comme un « homme pris entre les féroces loyalistes de M. Ghosn et les forces anti - Renault du groupe japonais .
« Les choses n’ ont pas du tout avancé au début parce que des proches de M. Ghosn ont résisté et ont prétendu qu’ il y avait un complot .
--------------------------------
2019-12-26
« C' est possible » , mais ce sont plutôt des « désaccords » avec M. Uchida et M. Gupta sur la manière de redresser l' entreprise , dont les bénéfices et les ventes sont en berne , qui auraient décidé M. Seki à partir , a confié à l' AFP une source proche du dossier .
Il avait été associé à elle en prenant le titre symbolique de vice
Bilan vous recommande sur le même sujet Nissan soupçonné d' avoir falsifié des documents Nissan pourrait perdre 15'200 yellow cabs de New York EMPLOI
Désaccords » stratégiques Mais le poste est finalement revenu à un autre cadre dirigeant , Makoto Uchida , et celui de directeur opérationnel ( COO )
Ces dernières semaines , tant Nissan que Renault avaient multiplié les messages d' apaisement sur l' avenir de leur alliance , dont un autre constructeur japonais , Mitsubishi Motors , fait également partie .
--------------------------------
