2018-12-31
- Carlos Ghosn mis en examen : voici ce que la justice japonaise lui reproche 14,5 millions d' euros Dans le troisième volet en cours de cette affaire , le parquet soupçonne Carlos Ghosn d' avoir
tueurs autonomes : pour des députés , " la France s' expose à un décrochage technologique majeur "
Le 31 décembre , la garde à vue de Carlos Ghosn est encore une fois prolongée par un tribunal du district de Tokyo .
Les constructeurs japonais Nissan et Mitsubishi Motors ont déjà révoqué à l' unanimité Carlos Ghosn de la présidence de leur conseil d' administration , mais le groupe français Renault l' a maintenu jusqu' à présent à son poste , confiant " à titre provisoire " la direction exécutive à son numéro deux Thierry Bolloré .
--------------------------------
2019-01-30
Pourquoi Carlos Ghosn pourrait quand même toucher des indemnités record En détention jusqu’ au
Ghosn contre-attaque dans la presse en dénonçant " un complot " de Nissan Alliance Renault - Nissan : la vie après Carlos Ghosn Le patron de Nissan dément tout complot contre Carlos Ghosn Nissan évince
La date de son procès n’ a pas été encore fixée , alors qu’ il risque jusqu’ à 15 ans de prison .
10 mars Concernant les achats de maisons à Rio de Janeiro et Beyrouth pointés du doigt par les autorités financières , il affirme que cela avait été validé par le service juridique de Nissan et qu’ il avait besoin " d’ un lieu sûr où travailler et recevoir des gens au Brésil et au Liban " , ses deux pays d’ origine .
--------------------------------
2019-02-08
Please enable
JS and disable any ad blocker
--------------------------------
2019-03-06
Il avait été libéré sous caution le 6 mars après 108 jours de prison et assigné à résidence à Tokyo , mais il a été interpellé de nouveau moins d’ un mois plus tard sur de nouveaux soupçons .
"
Le 13 , le CA de Renault confirme Carlos Ghosn à son poste de PDG , jugeant sa rémunération française conforme à la loi .
--------------------------------
2019-03-26
“ En règle générale , les remboursements de frais de scolarité ne sont perçus que dans le cadre d' affectations d' expatriés , et ceux
- Carlos Ghosn : son principal accusateur chez Nissan avait en fait approuvé ses avantages Contacté par Bloomberg , Nissan , par la voie d’ un communiqué , a refusé de commenter les détails des contrats de rémunération des dirigeants .
Les enfants de Carlos Ghosn prennent la défense de leur père Carlos Ghosn révoqué de Nissan par les actionnaires Carlos Ghosn interdit de conseil d' administration de Nissan mardi Carlos Ghosn ne pourra pas participer au conseil de Nissan Carlos Ghosn veut s' incruster au conseil d' administration de Nissan Carlos Ghosn ne payerait pas tous ses impôts en France Carlos Ghosn et Nissan inculpés par le parquet de Tokyo Carlos Ghosn inculpé au Japon , Nissan aussi Nissan : le conseil d' administration révoque à l' unanimité Carlos Ghosn Carlos Ghosn écarté de la présidence de Nissan Le président de Nissan Carlos Ghosn a été arrêté © 2020
En droit américain , les avantages des dirigeants des entreprises sont imposables et les sociétés ouvertes au marché américain doivent les déclarer aux investisseurs .
--------------------------------
2019-04-11
Le parquet s' intéresse au financement d' une société de l' épouse de Carlos Ghosn , qui est propriétaire du luxueux yacht utilisé par la famille de l' ancien patron de Nissan et Renault .
« Je suis innocent » Dans sa dernière prise de parole publique
- , qui était souvent utilisé par la famille et les proches de Carlos Ghosn pour des croisières en Méditerranée .
--------------------------------
2019-05-13
New York meurtrie par la pandémie , l' exode a commencé SPORTS
M. Senard essaie de reprendre le fil de l' alliance avec un style qui est opposé à celui de son prédécesseur , en même temps il ne peut pas ne rien faire " surtout que Nissan va très mal , commentait récemment une source proche des intérêts français .
Chez Renault , comme chez Nissan , divers clans coexistent et certains réclament des têtes ...
schémas similaires n' offrent pas une solution viable aux problèmes opérationnels , qui sont le résultat d' erreurs stratégiques commanditées par M. Ghosn " , assure une autre source au fait de la vision du constructeur japonais .
--------------------------------
2019-05-26
Nos journaux et magazines Devant l’ ONU , les avocats de Carlos Ghosn dénoncent sa « persécution » par la justice japonaise
Parmi elles , plusieurs mesures qui peuvent en effet faire penser à une assignation à résidence , voire à une forme d’ emprisonnement : obligation de résider à une adresse approuvée , interdiction de se déplacer au
Les avocats demandent aux Nations unies de constater que les conditions de vie de Carlos Ghosn équivalent à une privation de liberté , arbitraire et mise en place par la justice japonaise dans un but d’«inégalité des armes » en vue du procès qui le vise .
Selon le Journal Du Dimanche , qui s’ est procuré le texte de la plainte déposée par les avocats auprès du Haut - Commissariat aux droits de l’ homme des Nations unies , ceux
Ils espèrent également que l’ organisation internationale enjoindra le Japon de remettre leur client « en pleine liberté et de procéder à la réparation intégrale du préjudice qu’ il subit » .
--------------------------------
2019-06-09
« Nous avons été surpris d’ apprendre par voie de presse que le conseil d’ administration de Renault aurait pris la responsabilité d’ engager une procédure contre notre client Carlos Ghosn sur la foi d’ un “ rapport d’ audit ” pour lequel il n’ a , à ce jour , aucunement été appelé à répondre aux questions soulevées » , dénoncent ainsi Jean
Voire aurait été lui - même tenté d’ utiliser des fonds de la société à son bénéfice personnel .
Renault - Nissan : Ghosn veut livrer sa version Petite consolation pour Ghosn : dans sa première interview depuis sa propre arrestation , Greg Kelly , un des ex-hauts dirigeants de Nissan soupçonné d’ avoir aidé Carlos Ghosn à minorer sa rémunération , enfonce Nissan .
--------------------------------
2019-06-13
- chez Renault , Nissan et Mitsubishi Motors - , Carlos Ghosn est actuellement assigné à résidence dans la capitale japonaise dans l' attente de son procès .
Onze millions d' euros de dépenses suspectes par Carlos Ghosn , ex-président de Renault - Nissan , ont été identifiés par un audit interne .
--------------------------------
2019-06-17
Le domicile français de Carlos Ghosn perquisitionné La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Libéré mais ne peut quitter le Japon Carole Ghosn dispose de la double nationalité libanaise et américaine et a passé une grande partie de sa vie aux Etats
Carole Ghosn a appelé le président américain Donald Trump à intervenir auprès du Premier ministre japonais afin de garantir « un procès équitable » à son mari Carlos Ghosn , l' ancien patron de Renault et Nissan mis en cause pour détournement de fonds .
L' épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mari L' épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mari JUSTICE Carole Ghosn , la femme de l’ ancien patron de Renault et Nissan demande à Trump de plaider en faveur de son mari pour un « procès équitable » Publié le 17/06/19 à 12h22 — Mis à jour le 17/06/19 à 13h32
Japon , dont l’ interdiction de quitter le territoire .
--------------------------------
2019-06-26
Japon : " L' alliance Renault - Nissan est un fleuron auquel nous tenons beaucoup " " L' alliance Renault - Nissan est un fleuron auquel nous tenons beaucoup " , a déclaré mercredi Emmanuel Macron peu après son arrivée à Tokyo pour une visite bilatérale avant le sommet du G20 en fin de semaine à Osaka .
" Je souhaite que tout le monde soit pleinement engagé " dans cette alliance pour laquelle doivent être " développées les synergies et les ( partenariats ) pour la rendre plus forte face à la concurrence internationale " , a déclaré le chef de l' Etat en s' adressant à la communauté française au Japon .
--------------------------------
2019-09-05
Il lui est notamment interdit , depuis cinq mois , d’ entrer en communication avec son épouse , Carole Ghosn , qui dénonce un système japonais de " justice des otages " .
C’ est le temps qui sépare Carlos Ghosn du début de son procès .
--------------------------------
2019-11-29
Nous n’ allons pas revenir en arrière , au Nissan des années 1990 » , indiquait ainsi celui que le Financial Times dépeint dans son article comme un « homme pris entre les féroces loyalistes de M. Ghosn et les forces anti - Renault du groupe japonais .
Le DG de Nissan s’ est par ailleurs dit « soulagé » quant à l’ avenir de Renault , qui sera composé de Makoto Uchida , Ashwani Gupta ( l’ actuel numéro deux de Mitsubishi Motors et futur patron des opérations ) , Jun Seki ( le responsable du plan de relance de Nissan ) .
--------------------------------
2019-12-10
- La " facture " de Carlos Ghosn atteindrait 300 millions d' euros pour Nissan > > Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook ( cliquez sur l' image ) > > Inscrivez
- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux L’ ancien jet d’ affaires de Carlos Ghosn vendu par Nissan Affaire Ghosn : les avocats de Renault dénoncent " les dérapages " de Nissan Carlos Ghosn : la lettre de Renault qui dénonce les méthodes de Nissan Renault - Nissan : Carlos Ghosn
Le constructeur avait quant à lui écopé d' une amende de 15 millions de dollars aux Etats
Ce contenu a bien été retiré de vos favoris .
Ghosn abandonne les manettes de Nissan … pour mieux se consacrer à Renault Lourdes amendes requises par l' AMF dans une affaire de " THF " Carlos Ghosn , P - DG de Renault et de Nissan , mérite
- Titres pour passer vos ordres de Bourse au coût le plus bas
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
- Unis pour les mêmes faits de paiements différés dissimulés dans les rapports boursiers de Nissan .
--------------------------------
