2019-01-30
Un entretien relayé par l’ AFP et dans lequel Carlos Ghosn affirme être victime d’ une " trahison " et d’ un " complot " de la part des dirigeants de Nissan .
"
Inculpé pour abus de confiance et minoration de revenus aux
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
10 mars Concernant les achats de maisons à Rio de Janeiro et Beyrouth pointés du doigt par les autorités financières , il affirme que cela avait été validé par le service juridique de Nissan et qu’ il avait besoin " d’ un lieu sûr où travailler et recevoir des gens au Brésil et au Liban " , ses deux pays d’ origine .
--------------------------------
2019-04-19
Il est soupçonné d’ avoir utilisé une ou plusieurs entreprises
Carlos Ghosn : L' ancien PDG de Renault - Nissan pourrait être inculpé une quatrième fois SAGA
L’ intéressé et sa famille nient toute malversation et dénoncent un complot ourdi par Nissan , alors qu’ il préparait la fusion du groupe japonais avec son partenaire français Renault , une évolution de l’ alliance déplaisant à la partie japonaise .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Justice Carlos Ghosn pourrait être inculpé une quatrième fois au Japon
« coquilles vides » pour faire passer des fonds émanant du groupe nippon vers une société d’ investissement détenue par son fils Anthony , selon les détails donnés par la chaîne publique NHK citant une source proche de l’ enquête .
--------------------------------
2019-05-21
« Nous avons plaidé le fait qu' il s' agit d' une claire violation de notre propre Constitution et du traité des Nations unies que notre gouvernement a ratifié de longue date » , ajoute l' avocat , en référence au
- t - il , en révélant le jugement de la plus haute instance judiciaire nippone .
L' un des avocats de Carlos Ghosn décrit une situation « inhumaine et scandaleuse , même au regard des critères japonais » .
--------------------------------
2019-06-04
corruption active et passive » , a indiqué à Reuters l’ avocat de la plaignante , Me Jean
« Il apparaît que la structure de Renault - Nissan BV , son implantation , l’ absence de salariés et l’ extrême
cœur de la plainte , une entité néerlandaise de Renault - Nissan appelée RNBV ( Renault
Interrogé par Le Parisien il y a de cela deux semaines , Alain Bauer indiquait constater que « Renault n’ a jamais , avant , pendant et après le mandat de Carlos Ghosn , fait la moindre réclamation à propos de mon contrat et de mon travail .
Renault - Nissan , à la suite d’ une plainte d’ une actionnaire .
--------------------------------
2019-06-13
La police s' est rendue dans l' ouest parisien , chez l' ancien patron de Nissan - Renault , Carlos Ghosn .
L' ancien patron est soupçonné d' avoir obtenu la location du château de Versailles et du Grand Trianon pour l' organisation de son mariage , une prestation évaluée à 50'000 euros , en contrepartie d' une convention de mécénat signée entre l' établissement public et la marque au losange .
--------------------------------
2019-06-23
Complot " et " trahison " , Ghosn martèle son " innocence " " Complot " , " trahison " … Carlos Ghosn accuse les dirigeants de Nissan dans une vidéo RENAULT : Carlos Ghosn de nouveau arrêté
Affaire Ghosn : Renault signale de nouveaux éléments à la justice
C’ est dans cette pièce que le procureur en charge du dossier l’ attendait pour l’ arrêter et le conduire dans la prison de Kosuge dont il ne ressortira que 130 jours plus tard .
C’ est cette décision qui , selon le camp de l’ ancien président de l’ alliance , aurait scellé son sort : " Les Japonais sont totalement hostiles à la fusion , explique un proche .
--------------------------------
2019-11-18
Depuis sa villa d' un quartier de la capitale , où il est assigné à résidence , il prépare minutieusement sa défense , entouré d' une équipe d' avocats japonais et de " six autres cabinets juridiques aux Etats
Mais le ministre de l' Economie français , Bruno Le Maire , leur a opposé une fin de non-recevoir , se refusant à toute " ingérence " de la France dans ce dossier instruit au Japon , un " Etat souverain et ami " .
Concernant les deux inculpations pour " des revenus différés non déclarés aux autorités boursières " par Nissan , Nobuo Gohara , un avocat japonais qui analyse le dossier depuis le début , estime que " l' obligation de déclarer des revenus différés est légalement discutable et , en tout état de cause , [ que ] cela n' aurait pas dû entraîner une arrestation " .
--------------------------------
