2018-12-31
Un tribunal de Tokyo a décidé lundi de prolonger de nouveau de 10 jours , jusqu' au 11 janvier , la garde à vue du PDG de Renault , Carlos Ghosn , sur des soupçons d' abus de confiance .
Ce type de délit est normalement prescrit au bout de 7 ans , mais la loi permet de suspendre le décompte lors des séjours à l' étranger , nombreux dans le cas de Carlos Ghosn qui passait seulement un tiers de son temps au Japon .
--------------------------------
2019-01-30
Un entretien relayé par l’ AFP et dans lequel Carlos Ghosn affirme être victime d’ une " trahison " et d’ un " complot " de la part des dirigeants de Nissan .
10 mars Concernant les achats de maisons à Rio de Janeiro et Beyrouth pointés du doigt par les autorités financières , il affirme que cela avait été validé par le service juridique de Nissan et qu’ il avait besoin " d’ un lieu sûr où travailler et recevoir des gens au Brésil et au Liban " , ses deux pays d’ origine .
--------------------------------
2019-02-08
Please enable
JS and disable any ad blocker
--------------------------------
2019-03-06
Il avait été libéré sous caution le 6 mars après 108 jours de prison et assigné à résidence à Tokyo , mais il a été interpellé de nouveau moins d’ un mois plus tard sur de nouveaux soupçons .
"
Le 13 , le CA de Renault confirme Carlos Ghosn à son poste de PDG , jugeant sa rémunération française conforme à la loi .
--------------------------------
2019-03-26
Les quatre enfants de Carlos Ghosn ont étudié à l’
Par ailleurs , Renault semblerait avoir accordé des dons à l’
De son côté , la U.S. Securities and Exchange Commission , l' organisme américain de réglementation et de contrôle des marchés financiers , a ouvert une enquête afin de déterminer si Nissan avait bien donné tous les détails du contrat de rémunération de Carlos Ghosn .
“ En règle générale , les remboursements de frais de scolarité ne sont perçus que dans le cadre d' affectations d' expatriés , et ceux
- Carlos Ghosn : son principal accusateur chez Nissan avait en fait approuvé ses avantages Contacté par Bloomberg , Nissan , par la voie d’ un communiqué , a refusé de commenter les détails des contrats de rémunération des dirigeants .
--------------------------------
2019-04-11
Le parquet s' intéresse au financement d' une société de l' épouse de Carlos Ghosn , qui est propriétaire du luxueux yacht utilisé par la famille de l' ancien patron de Nissan et Renault .
Une partie de ces millions , normalement destinés au paiement d' activités marketing , auraient été réorientés vers GFI , par le biais des comptes d' un cadre de SBA également manager chez GFI .
--------------------------------
2019-05-13
New York meurtrie par la pandémie , l' exode a commencé SPORTS
M. Senard essaie de reprendre le fil de l' alliance avec un style qui est opposé à celui de son prédécesseur , en même temps il ne peut pas ne rien faire " surtout que Nissan va très mal , commentait récemment une source proche des intérêts français .
TENSIONS Entre Renault et Nissan , la crise repart de plus belle par AWP / AFP
- major de Nissan règle des comptes " et " tente de charger Ghosn pour les mauvaises performances de l' entreprise " , confie une source proche de Renault .
--------------------------------
2019-05-26
Nos journaux et magazines Devant l’ ONU , les avocats de Carlos Ghosn dénoncent sa « persécution » par la justice japonaise
Parmi elles , plusieurs mesures qui peuvent en effet faire penser à une assignation à résidence , voire à une forme d’ emprisonnement : obligation de résider à une adresse approuvée , interdiction de se déplacer au
Les avocats demandent aux Nations unies de constater que les conditions de vie de Carlos Ghosn équivalent à une privation de liberté , arbitraire et mise en place par la justice japonaise dans un but d’«inégalité des armes » en vue du procès qui le vise .
Selon le Journal Du Dimanche , qui s’ est procuré le texte de la plainte déposée par les avocats auprès du Haut - Commissariat aux droits de l’ homme des Nations unies , ceux
Ils espèrent également que l’ organisation internationale enjoindra le Japon de remettre leur client « en pleine liberté et de procéder à la réparation intégrale du préjudice qu’ il subit » .
--------------------------------
2019-06-09
« Nous avons été surpris d’ apprendre par voie de presse que le conseil d’ administration de Renault aurait pris la responsabilité d’ engager une procédure contre notre client Carlos Ghosn sur la foi d’ un “ rapport d’ audit ” pour lequel il n’ a , à ce jour , aucunement été appelé à répondre aux questions soulevées » , dénoncent ainsi Jean
Voire aurait été lui - même tenté d’ utiliser des fonds de la société à son bénéfice personnel .
Petite consolation pour Ghosn : dans sa première interview depuis sa propre arrestation , Greg Kelly , un des ex-hauts dirigeants de Nissan soupçonné d’ avoir aidé Carlos Ghosn à minorer sa rémunération , enfonce Nissan .
--------------------------------
2019-06-13
La police s' est rendue dans l' ouest parisien , chez l' ancien patron de Nissan - Renault , Carlos Ghosn .
L' ancien patron est soupçonné d' avoir obtenu la location du château de Versailles et du Grand Trianon pour l' organisation de son mariage , une prestation évaluée à 50'000 euros , en contrepartie d' une convention de mécénat signée entre l' établissement public et la marque au losange .
--------------------------------
2019-06-17
Le domicile français de Carlos Ghosn perquisitionné La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Libéré mais ne peut quitter le Japon Carole Ghosn dispose de la double nationalité libanaise et américaine et a passé une grande partie de sa vie aux Etats
Carole Ghosn a appelé le président américain Donald Trump à intervenir auprès du Premier ministre japonais afin de garantir « un procès équitable » à son mari Carlos Ghosn , l' ancien patron de Renault et Nissan mis en cause pour détournement de fonds .
L' épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mari L' épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mari JUSTICE Carole Ghosn , la femme de l’ ancien patron de Renault et Nissan demande à Trump de plaider en faveur de son mari pour un « procès équitable » Publié le 17/06/19 à 12h22 — Mis à jour le 17/06/19 à 13h32
Japon , dont l’ interdiction de quitter le territoire .
--------------------------------
2019-06-26
Japon : " L' alliance Renault - Nissan est un fleuron auquel nous tenons beaucoup " " L' alliance Renault - Nissan est un fleuron auquel nous tenons beaucoup " , a déclaré mercredi Emmanuel Macron peu après son arrivée à Tokyo pour une visite bilatérale avant le sommet du G20 en fin de semaine à Osaka .
" Je souhaite que tout le monde soit pleinement engagé " dans cette alliance pour laquelle doivent être " développées les synergies et les ( partenariats ) pour la rendre plus forte face à la concurrence internationale " , a déclaré le chef de l' Etat en s' adressant à la communauté française au Japon .
--------------------------------
2019-09-05
Il lui est notamment interdit , depuis cinq mois , d’ entrer en communication avec son épouse , Carole Ghosn , qui dénonce un système japonais de " justice des otages " .
C’ est le temps qui sépare Carlos Ghosn du début de son procès .
--------------------------------
2019-11-29
Un temps soupçonné d’ avoir agi dans l’ ombre en faveur de la destitution de l’ ancienne tête de Nissan et de la déterioration des relations entre Renault et Nissan , ce qu’ il nie totalement , Hiroto Saikawa a tenu à mettre les points sur les « i » , quelques jours avant son remplacement par Makoto Uchida , jusqu’ ici dirigeant des opérations du constructeur en Chine .
Nos journaux et magazines Pour le patron de Nissan , l’ alliance avec Renault a pâti des «
Que retiendra - t - on de l' arrestation de Carlos Ghosn ?
--------------------------------
2019-12-10
- La " facture " de Carlos Ghosn atteindrait 300 millions d' euros pour Nissan > > Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook ( cliquez sur l' image ) > > Inscrivez
- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux L’ ancien jet d’ affaires de Carlos Ghosn vendu par Nissan Affaire Ghosn : les avocats de Renault dénoncent " les dérapages " de Nissan Carlos Ghosn : la lettre de Renault qui dénonce les méthodes de Nissan Renault - Nissan : Carlos Ghosn
Le constructeur avait quant à lui écopé d' une amende de 15 millions de dollars aux Etats
Ce contenu a bien été retiré de vos favoris .
des services financiers ( FSA ) a requis une amende de 20 millions d' euros à l' encontre de Nissan , contrôlé par Renault , pour avoir dissimulé des paiements différés de l' ancien dirigeant Carlos Ghosn .
--------------------------------
