Mundo
Masacre de civiles por los bombardeos del régimen sirio
Desde el domingo murieron al menos 210 personas, entre ellas 60 niños; se viene ofensiva terrestre en Guta.
Contenido Exclusivo
Conocé nuestros planes y disfrutá de El País sin límites.
Si ya sos suscriptor podés ingresar con tu usuario y contraseña.
Al menos 210 civiles, entre ellos casi 60 niños, han muerto en Siria desde el domingo por los bombardeos del régimen del presidente Bashar al Asad en Guta Oriental, una zona de Damasco convertida en el principal feudo de la oposición. Solo ayer martes murieron 66 personas, que se suman a las 127 del lunes y a las 17 del domingo, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
Los 127 fallecidos del lunes suponen el mayor número de bajas en Guta Oriental desde 2015. Además, al menos mil personas han resultado heridas por este aumento de las hostilidades. La ONU calcula que unas 400.000 personas residen atrapadas por el asedio en Guta Oriental, cercada por las fuerzas gubernamentales sirias.
"Ninguna palabra puede hacer justicia a los niños asesinados, a sus madres, a sus padres y a sus seres queridos", dijo Unicef en un comunicado publicado ayer martes.
Por su parte, la oposición siria en el exilio denunció "una guerra de exterminio" y el "silencio total" ante los "crímenes" del régimen de Asad en la guerra que empezó hace casi siete años.
El coordinador de la ONU para la ayuda humanitaria en Siria, Panos Moumtzis, pidió el "cese inmediato" de los bombardeos. A pesar de ello, los bombardeos siguieron ayer martes y muchas familias aterrorizadas buscaban refugio en bodegas y sótanos.
Centenares de personas heridas seguían llegando a hospitales improvisados de la región, donde faltan camas por lo que a muchos heridos hay que cuidarlos en el suelo.
El Tigre al acecho.
El diario Al Watan, cercano al régimen de Asad, dijo que los ataques aéreos en Guta "son un preludio a una operación (terrestre) a gran escala que puede empezar en cualquier momento".
Por su parte, el Observatorio señaló que si las tropas fieles al régimen sirio iniciaran un ataque en Guta Oriental estaría liderado por el general Suheil Hasan, alias "el Tigre", que en el pasado comandó las operaciones militares en las urbes de Alepo y de Deir al Zur, que se saldaron con la victoria del ejército.
La escalada de violencia en Guta Oriental ha suscitado inquietud en organizaciones humanitarias, como Amnistía Internacional (AI), que describió ayer martes los ataques en esa región como crímenes de guerra. "El gobierno sirio, con el respaldo de Rusia, está atacando de forma intencionada a su propio pueblo en Guta Oriental", denunció la investigadora de AI sobre Siria, Diana Semaan, en un comunicado.
Semaan aseguró que "la gente (en Guta Oriental) no solo ha estado sufriendo un asedio cruel en los últimos seis años, sino que ahora está atrapada por los ataques diarios que los están matando y mutilando deliberadamente y que constituyen crímenes de guerra flagrantes".
Desde mediados de 2017, Guta Oriental era en teoría una de las "zonas de distensión" creadas por un acuerdo entre Rusia e Irán, los dos principales apoyos del régimen sirio, y Turquía, que apoya a la oposición.
La guerra en Siria, que empezó con la represión brutal de manifestaciones que pedían reformas, se ha complicado con la implicación de grupos yihadistas y de potencias regionales e internacionales.
Ayer martes, el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, dijo que las fuerzas turcas asediarán en breve la ciudad de Afrín, capital de una región del noroeste de Siria donde Turquía lleva a cabo una operación para expulsar a una milicia kurda que considera "terrorista", las Unidades de Protección del Pueblo (YPG).
Pero esta ofensiva ha aumentado la tensión de Turquía con Estados Unidos, que apoya a las YPG en su lucha contra los yihadistas de Estado Islámico (ISIS) en Siria.

El paso a paso de la tragedia del puente que cayó en los accesos de Montevideo


¿Por qué nacen cada vez menos niños y sube la cifra de prematuros?


Caso Ursec: condenan a funcionario de Fiscalía que intentó suicidarse


Los entretelones del gobierno en la decisión de cerrar las fronteras y nuevas medidas para turismo


Humberto De Vargas vuelve a escena tras pandemia y separación: "Aquí el dejado fui yo"



Iniciar Sesión para comentar


Para comentar las noticias debes iniciar sesión con el usuario y contraseña elegidos al momento de registrarte.


Si no estas registrado todavia, puedes hacerlo ingresando a
Registro de Usuarios


No recuerdas tu contraseña? puedes acceder a Resetear Contraseña


A partir de este punto usted ingresa a un ámbito virtual destinado al ejercicio responsable de la libertad de expresión.
Los mensajes serán instantáneamente visibles y no serán supervisados por la redacción de El País.
Es un espacio autoregulado por los lectores, quienes disponen de mecanismos para reportar el uso abusivo del mismo.




El paso a paso de la tragedia del puente que cayó en los accesos de Montevideo


Así vieron el triunfo de Uruguay en Colombia: del "terrorífico viernes 13" a la "tragedia"


Humberto De Vargas vuelve a escena tras pandemia y separación: "Aquí el dejado fui yo"


El uno por uno en la victoria de Uruguay frente a Colombia por Eliminatorias


¿Cuál será el futuro laboral de María Noel Marrone?


Tabárez y su victoria 100 con Uruguay: "Somos los mismos que perdimos con Ecuador"


Un triunfo histórico de Uruguay, que se gestó en la presión de los volantes celestes


Horóscopo del sábado 14 de noviembre, por Susana Garbuyo


Caso Ursec: condenan a funcionario de Fiscalía que intentó suicidarse


Horóscopo chino 2021: ¿qué nos depara el año del Búfalo de Metal, según Ludovica Squirru?

Zelmar Michelini 1287, CP.11100, Montevideo, Uruguay. Copyright ® EL PAIS S.A. 1918 - 2020
