Función de búsqueda
Los principales actores de la guerra en Siria
El conflicto sirio, iniciado el 15 de marzo de 2011 con unas protestas reprimidas de forma sangrienta por el régimen de Bashar al Asad, se internacionalizó con la implicación de grandes potencias y actores regionales. Estos son los protagonistas de la contienda:

EL RÉGIMEN Y SUS ALIADOS 

- El ejército sirio, que contaba con 300.000 hombres en sus filas al comienzo del conflicto, ha visto caer este número a la mitad, ya sea por muertes o deserciones.

Desde 2011, ha perdido cerca de un 70% del territorio, en beneficio del grupo yihadista Estado Islámico (EI), los kurdos, rebeldes 'moderados' e islamistas del Frente al Nosra, rama siria de Al Qaida.

Sin embargo, el territorio que conserva es estratégico, puesto que comprende la capital, Damasco, las ciudades de Homs y Hama, en el centro, el litoral y una parte de la provincia de Alepo, o sea, regiones en la que vive el 60% de la población todavía presente en Siria.

- Las milicias prorrégimen cuentan con entre 150.000 y 200.000 hombres. La principal, las Fuerzas de Defensa Nacional (FDN, unos 90.000 combatientes), fue creada en 2012.

A estas se añaden otras milicias provenientes de Líbano, Irán, Irak o Afganistán. La más importante es la del Hezbolá libanés, que comprende entre 5.000 y 8.000 combatientes, según los expertos.

- Rusia: aliado de peso del régimen de Damasco, su aviación empezó el 30 de septiembre a operar en apoyo al régimen, que desde entonces ha recuperado terreno.

- Irán: principal aliado regional del régimen sirio, envió a miles de combatientes para ayudar al ejército sirio, así como consejeros militares y ayuda económica.

LOS REBELDES

Desertores y civiles en sus inicios, los rebeldes aglutinados en el Ejército Sirio Libre se han eclipsado progresivamente, dejando lugar a un gran número de facciones, en su mayoría de inspiración islamista.

Estos rebeldes ya sólo dominan en unas pocas regiones, principalmente alrededor de Damasco, en el sur, en partes de la provincia de Alepo y en los barrios orientales de esta ciudad. Sumando las regiones donde son aliados de Al Nosra, controlan cerca del 20% del territorio sirio, según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH).

- Ahrar al Sham: uno de los grupos rebeldes más importantes. Creado en 2011 y financiado por los países del Golfo y Turquía, según los expertos, esta milicia está presente sobre todo en el norte del país (Alepo e Idleb). De inspiración salafista, en 2015 intentó presentarse a Occidente como un grupo moderado. Sufrió varios reveses en la provincia de Alepo desde la ofensiva del ejército a comienzos de febrero. 

- Jaish al Islam: el grupo rebelde más importante en la Ghuta oriental, situada al este de Damasco.

- El Frente del Sur: compuesto por grupos armados no islamistas, controla varios sectores de la provincia de Deraa (sur). 

FRENTE AL NOSRA

Rama siria de Al Qaida, es el grupo yihadista más importante después de su rival, el EI. Se compone principalmente de combatientes sirios y quiere establecer un emirato islámico.

Liderado por Abu Mohamad al Jolani y catalogado como "terrorista" por Washington, está aliado con otros grupos rebeldes en las provincias de Idleb y Alepo (norte). Sin embargo, está en minoría respecto a los demás rebeldes en la Ghuta oriental, en Deraa, Homs y Hama.

Junto con Ahrar al Sham y otras organizaciones rebeldes, formó en 2015 'Jaish al Fatah' (Ejército de la Conquista, en árabe). Según los expertos tiene financiación de países del Golfo y echó al ejército de la totalidad de la provincia de Idleb.

GRUPO ESTADO ISLÁMICO

El grupo mejor organizado, más rico y temible a causa de sus atrocidades ha conquistado, desde su irrupción en el conflicto, buena parte del territorio sirio. 

Dirigido por Abu Bakr al Bagdadi, cuenta con decenas de millares de efectivos, muchos de ellos extranjeros, y combate al régimen, al Frente al Nosra, a los otros grupos rebeldes y a los kurdos. En junio de 2014, proclamó un 'califato' en los territorios conquistados en Siria y el vecino Irak.

Desde 2015 ha sufrido varios reveses en Siria, al perder Kobane y Tall Abyad. Ahora controla menos del 40% de Siria, en el este (Deir Ezzor y la mayoría de la frontera con Irak), el norte (Raqa y parte de la provincia de Alepo) y el centro (Palmira).

LOS KURDOS

Reprimidos durante décadas, los kurdos y su milicia YPG han aprovechado la retirada del ejército de sus regiones para establecer una administración local, que se extiende del noroeste al noreste del país.

Cuentan con la ayuda de la coalición internacional bajo mando estadounidense en su lucha contra el EI. Ahora controlan más del 10% del territorio sirio y tres cuartas partes de la frontera sirio-turca, lo que Ankara ve con muy malos ojos.

TURQUÍA

Desde mitad de febrero, la artillería turca bombardea a las milicias sirias kurdas, a las que acusa de "terrorismo".

COALICIÓN INTERNACIONAL

Estados Unidos y varios países árabes lanzaron en septiembre de 2014 ataques aéreos contra el EI. A ellos se han unido países occidentales como Reino Unido y Francia.

Este artículo ha sido importado automáticamente del antiguo sito web al nuevo. Si observa algún problema de visualización, le pedimos disculpas y le rogamos que nos lo indique a esta dirección: community-feedback@swissinfo.ch
Síguenos
SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR






SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR 
