Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          Bush décore ses alliés? et oublie Aznar!
          

          Avant de quitter la Maison-Blanche, George W. Bush a décidé de remettre une prestigieuse décoration à ses "amis et fidèles alliés". Mais pas à tous.
  
Avant son départ de la Maison-Blanche, George W. Bush tient à remercier ses "amis et fidèles alliés"... Ce mardi 13 janvier, soit une semaine avant de passer le relais à Barack Obama, il doit leur remettre la Médaille présidentielle de la liberté, lors d'une cérémonie à la Maison-Blanche.  
    
Les heureux élus? Tony Blair, l'ex-Premier ministre britannique, John Howard, l'ex-Premier ministre australien, et Alvaro Uribe, le président colombien. Parce qu'ils ont "promu la démocratie, les droits humains et la paix" et ainsi "contribué à rendre le monde plus sûr", selon la Maison-Blanche. Ils ont été des "alliés sans faille" à l'égard de Washington, en particulier dans la lutte contre le terrorisme, poursuit Dana Perino, porte-parole de la présidence américaine citée par la quotidien espagnol El Pais.Blair et Howard ont en effet activement soutenu Bush dans le dossier irakien et Uribe est sans doute son allié le plus sûr d'Amérique latine. 
    
Cette médaille, créée par le président Truman au lendemain de la Seconde guerre mondiale, est la plus haute distinction civile que le président des Etats-Unis peut remettre. Jusqu'à présent, Bush en aura décoré 78 "amis", parmi lesquels Paul Bremer, l'ex-administrateur de l'Irak après la chute de Saddam Hussein, et George Tenet, l'ex-directeur de la CIA. 
    
Petit hic, souligné par le quotidien espagnol de droite ABC: Bush semble avoir oublié quelqu'un dans sa liste d'invités à la cérémonie de ce mardi. Un certain José Maria Aznar, ex-président du gouvernement espagnol de 1996 à 2004, qui a "eu un rôle particulièrement important auprès des Etats-Unis entre le 11 septembre et l'invasion de l'Irak".  
    
 
    
Il figurait sur la "photo de famille" des Açores, en mars 2003, lorsque Bush cherchait des soutiens internationaux pour la guerre en Irak, par exemple... L'Espagne avait envoyé près de 1500 hommes sur le terrain, avant que José Luis Rodriguez Zapatero ne remporte les élections générales en mars 2004 (trois jours après les attentats islamistes de Madrid) et ne retire les troupes espagnoles d'Irak. Zapatero avait alors déclaré qu'il voulait "sortir l'Espagne d'une guerre illégale, sortir l'Espagne de la photo des Açores"..."  
    
Médaille en chocolat...
Petite consolation pour Aznar, il recevra la "moitié de la Médaille d'or du Congrès des Etats-Unis". Moins prestigieuse mais plus ancienne que la Médaille présidentielle de la liberté, elle fut créée en 1776 par le général George Washington afin de distinguer les plus méritants de la guerre d'Indépendance. 
    
Aznar ne semble d'ailleurs pas tenir rigueur à Bush de cette non-invitation... Dans une interview accordée àVanity Fair, il ne tarit pas d'éloges à l'égard de George W. Bush, estimant que l'heure des adieux pour ce "grand homme d'Etat" est "l'heure de l'ingratitude". "Churchill l'avait dit: 'Les grands peuples ne sont jamais reconnaissants'. Bush vit un de ces moments-là".  
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
