Amplían plazo para el pago de Tenencia en Edoméx
Hoy Estado de México – abril 1, 2018
A última hora, la Secretaría de Finanzas del Estado de México amplió el plazo para el pago de Tenencia y Refrendo.
En sus redes sociales, la dependencia informó que los automovilistas que adeuden dicho impuesto tendrán hasta el 31 de mayo para liquidarlo.
De esta forma, aunque en la línea de captura de cada auto aparezca la leyenda «Fecha límite de pago el 2 de abril», se aplicará la prórroga de mayo.
Cabe mencionar que para la Tenencia y Refrendo hay 3 opciones para obtener el formato de pago:
En el caso de los cajeros inteligentes, son los mismos en los que puedes imprimir una copia certificada de tu acta de nacimiento. Selecciona la opción de Pago de Tenencia y Control Vehicular, ingresa la placa de tu auto, verifica sus datos, haz click en «Continuar» y finaliza el proceso de pago (acepta hasta dos mil pesos en efectivo), e imprime tu comprobante.
Si imprimiste solo el formato de pago en Internet, puedes acudir a las tiendas Soriana, Sumesa, Chedraui, Comercial City Fresko, Farmacias de Ahorro, Extra, Circulo K, 7 Eleven, Farmacias Guadalajara, Intercam Banco o Super Kompras a pagar directamente.
También en los bancos: Citi Banamex y Corresponsales, Banca Afirme, BBVA Bancomer, Banco Azteca, Banco del Bajío, Banorte, Bansefi, CiBanco, HSBC, Inbursa, Santander y Scotiabank.
Por último, puedes hacer el pago vía Internet con cheque en línea o tarjeta de crédito Visa y MasterCard, o American Express.
8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex
¡Anótalo! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar
Crean cubrepasteles contra el coronavirus
Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla
© 2020 Hoy Estado de México
© 2020 Hoy Estado de México
