¿Es un usuario nuevo? Regístrese
Un hijo de Gadafi estudia en el Instituto de Empresa de Madrid
Khamis Muammar. Con este nombre figura inscrito el hijo del dirigente Libio Gadafi en la actual convocatoria del International MBA de la escuela de negocios española IE Business School, aunque ahora mismo el alumno se encuentra en paradero desconocido.
El hijo de Gadafi está inscrito como Khamis Muammar | Foto Belta
El estudiante se inscribió utilizando el nombre de la madre y no el de su padre. Según fuentes cercanas a la escuela, las autoridades españolas estaban informadas de la presencia del hijo de Gadafi en España, concretamente, en Madrid, donde IE tiene su sede.
Fuentes bien informadas aseguran que la escuela de negocios está intentando averiguar qué relación tiene este hijo de Gadafi con los altercados en Libia y, de confirmarse su participación, podrían llegar a expulsarlo.
Los primeros indicios sugieren que Khamis Muammar podría estar vinculado a la Brigada Militar de Libia y a las contrataciones de mercenarios en Trípoli que han cargado contra la población.
Según publicó ayer el diario Financial Times, los tres hijos de Gadafi -Mutassem, Khamis y Saadi- controlan las fuerzas de seguridad del país. Otras fuentes apuntan también a que Khamis cuenta con el rango de coronel del ejército libio.
De hecho, Khamis supuestamente asesinó hace unos días a uno de los líderes de la tribu pro gubernamental Al Muqarha, una de las más importantes del país, según informó hoy la cadena Al Arabiya.
La televisión por satélite, que citó fuentes libias sin dar más detalles, explicó que el cabecilla tribal fallecido es Said Rashed, que supuestamente fue asesinado por Khamis junto a dos de sus hijos y otras diez personas.
Esta información se difunde en medio de las noticias de crecientes divisiones dentro del régimen libio causadas por la dimisión de responsables políticos y militares.
Ante la gravedad de las revueltas ocurridas en Libia y su posterior represión, la escuela ha intentado localizar al alumno, que ahora mismo debería encontrarse haciendo prácticas en Estados Unidos, aunque según los medios de comunicación podría encontrarse en Libia. La próxima semana, IE espera que el estudiante acuda a un seminario en Sudáfrica aunque, de momento, no han conseguido dar con el paradero del hijo de Gadafi.
Muammar está matriculado actualmente en la convocatoria del IMBA que empezó en abril de 2010 y debería terminar el programa en junio de este año, en Madrid.
Comentarios: 13 »
Accede a tu cuenta
#1Esperamos un comunicado de la Universidad diciendo que ha sido expulsado de la misma, sin paliativos. Y esperamos la foto de la Guardia Civil acompañándole al avión para su deportación.
Mejor aún, que se pronuncie inmediatamente La Haya por si quiere que lo vayamos metiendo en prisión preventiva hasta el próximo juicio por genocidio.
Ya están tardando. Todos por que lo deberian de echar? Acaso el es el responsable de lo que hace su padre, acaso el esta participando en estos momentos en la masacre¿? no hagamos demagogia que ni los padres tienen la culpa de lo que hagan sus hijos ni viceversa
Accede a tu cuenta
Sigue el debate IE vs ESADE vs IESE en el foro de club mba, Pon en Google: club-mba iese esade ie
Accede a tu cuenta
Hasta una bestia saca un MBA en el IE: Por el pago te lo regalan.
Queremos saber tu opinión
Usuario registradoVentajas de estar registrado
Normas de participación
var mydate=new Date();var year=mydate.getYear();if(year<1000)
. Madrid. Unidad Editorial Información Económica, S.L.
