Vous êtes connecté(e) automatiquement pour 24hConnexion permanente sécuriséeVotre mot de passe doit comporter au moins 6 caractères, sans espace.En Ukraine, le crash de l’avion devient un moyen de pression politique

Lecture en 2 min.
Morceaux d’avions emportés, corps déplacés, la zone du crash du vol MH17 de Malaysia Airlines est, selon les États-Unis, entièrement compromise pour l’enquête. Sur place, les enquêteurs de l’OSCE n’ont obtenu qu’un « accès limité » au site, vendredi et samedi. > À (re) lire : Crash du vol MH17, les questions en suspens  Dimanche, François Hollande, Angela Merkel et David Cameron ont exigé du président russe, Vladimir Poutine, qu'il obtienne un accès libre à la zone pour les enquêteurs.Un accès contre une trêveCe dimanche 20 juillet, les séparatistes pro russes se sont dits prêts à garantir la sécurité d’inspecteurs internationaux sur le site du crash de l’avion malaisien, dans une zone sous leur contrôle dans l’est de l’Ukraine. Mais à une condition : que Kiev accepte une trêve.« Nous garantirons la sécurité d’experts internationaux sur le site si Kiev conclut un accord de cessez-le-feu », a déclaré Andreï Pourguine, « premier ministre adjoint » de la république séparatiste de Donetsk autoproclamée (DNR).Destruction de preuvesMais cette demande a peu de chances d’aboutir. Samedi, le président ukrainien Petro Porochenko a demandé à plusieurs dirigeants occidentaux, dont François Hollande, de reconnaître la DNR ainsi que la République populaire de Lougansk (LNR) comme « organisations terroristes ».Le gouvernement ukrainien a ainsi accusé les rebelles de « chercher à détruire, avec le soutien de la Russie, les preuves de ce crime international ». « Les terroristes ont transporté 38 corps de victimes à la morgue de Donetsk, où des spécialistes parlant avec un net accent russe ont déclaré qu’ils procéderaient à leur autopsie », a accusé le gouvernement ukrainien.Des débris et des corps déplacésSur le terrain, les secouristes sont sous le contrôle des rebelles. Les séparatistes ont confirmé le transfert de 27 corps à la morgue de Donetsk. Mais des combattants armés gardent l’entrée du bâtiment, empêchant tout visiteur. Par ailleurs, 169 corps auraient été placé dans un train réfrigéré. > À (re) lire : Crash en Ukraine : comment l’OSCE va-t-elle mener l’enquête ?  Le porte-parole de la mission d’observation de l’OSCE a déclaré samedi soir que certains débris « semblent avoir été déplacés » sur le site du crash. Il a fait état de « sacs de duty free ouverts » et de « bouteilles d’alcool cassées ».Un site « totalement chaotique »Le premier ministre des Pays-Bas, Mark Rutte, a déclaré que le président russe Vladimir Poutine devait « prendre ses responsabilités à l’égard des rebelles » soutenus par Moscou. 192 des 298 personnes à bord de l’avion qui assurait la liaison Amsterdam-Kuala Lumpur étaient des Néerlandais. > Lire l’entretien : « Aux Pays-Bas, la population est stupéfaite »  En Australie, dont 28 ressortissants étaient à bord de l’avion, le premier ministre Tony Abbott a qualifié de « totalement chaotique » le site du crash. « Le genre de choses qui sont habituellement conduites sur le site d’un crash aérien ne le sont pas » dans cette affaire-là.Plus de fermeté contre la RussieLe premier ministre britannique David Cameron a plaidé, dans le Sunday Times, pour plus de fermeté vis-à-vis de la Russie, appelant l’Occident à « changer son approche à l’égard de Moscou ».Le secrétaire d’État américain John Kerry a fait part samedi à son homologue russe Sergueï Lavrov de la « profonde préoccupation » de Washington. Les États-Unis jugent « inacceptable » la situation du site du crash et le refus des pro russes à laisser l’accès aux inspecteurs. > À (re) lire : Quelles conséquences politiques pour le crash du vol MH17 ?  John Kerry a appelé Moscou à prendre des mesures immédiates pour « réduire les tensions en Ukraine » et faire en sorte que les séparatistes pro russes déposent les armes.Barack Obama avait déclaré vendredi que l’avion avait été touché par un missile tiré d’une zone contrôlée par les séparatistes « soutenus par la Russie ». Pour l’Europe, c’est un « signal d’alarme » dans ses relations avec Moscou, avait-il estimé.La Russie, de son côté, rejette vigoureusement toute responsabilité dans ce drame.

                            Iran, la contestation après le crash de l’avion abattu « par erreur »
                        
Après avoir rejeté les accusations formulées notamment par le Canada, qui a perdu 63 ressortissants dans le crash...

                    Ukraine
                


                    « L’ombre de Staline », une vérité indésirable
                


                    Ukraine : l’ancien président dans le viseur de la justice
                


                    En Ukraine, la lutte contre le coronavirus passe par les oligarques
                


                    Bébés bloqués : les évêques ukrainiens réclament l’abolition de la GPA
                


                    Coronavirus : quatre monastères orthodoxes placés en quarantaine en Ukraine
                


                    Le gros-porteur ukrainien An-225 mobilisé face au Coronavirus
                


                    En Ukraine, Pâques sous le signe du coronavirus
                


                    L’incendie de Tchernobyl ravive les peurs
                


                    À Kiev, la chasse aux masques
                
En complémentCrash en Ukraine, l’enquête sera longue et difficileL’Ukraine ferme davantage son espace aérien