Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Turquía insiste en pronta operación contra kurdosirios tras retirada de EE. UU.El ministro de RR. EE. de Turquía, Mevlüt Çavusoglu, insistió en que su Ejército lanzará una operación contra las milicias kurdosirias en el norte de Siria, pero en coordinación con la retirada de las tropas de EE. UU."Con la retirada de EE. UU., el sueño de las (milicias kurdas) YPG de crear un estado independiente ha acabado", afirmó Çavusoglu este martes (25.12.2018) en un encuentro con la prensa en Ankara.El ministro turco se refirió así a las Unidades de Protección del Pueblo (YPG), milicias laicas aliadas de EEUU en la lucha contra los yihadistas en Siria, pero consideradas por Ankara terroristas por sus vínculos con el PKK, la guerrilla kurda activa en Turquía.Las ganancias territoriales en el norte de Siria de las YPG levantaron recelos en Ankara sobre la posibilidad de que lograran algún tipo de estatus autónomo y que eso tuviera un impacto en las reivindicaciones de los alrededor de 15 millones de turcos de etnia kurda.Turquía ha enviado refuerzos militares a la frontera con Siria y a zonas del noroeste de ese país controladas por milicias árabes proturcas, especialmente en las cercanías de la ciudad de Manbech, de donde Turquía ha insistido que las YPG deben retirarse.Fuerzas turcas se concentran a ambos lados de la frontera siria Enviar  Facebook   Twitter   google+   Whatsapp   Tumblr   Meneame   Digg   linkedin   Sonico   Newsvine  Enlace permanente https://p.dw.com/p/3Abd0Fuerzas turcas se concentran a ambos lados de la frontera siria"Si Turquía dice que va a entrar en Manbech, entrará. Pero estamos coordinando eso con el proceso de retirada de EE. UU.", aseguró el jefe de la diplomacia turca."Continuamos manteniendo contactos diplomáticos (con los Estados Unidos) y hablamos sobre las condiciones de la retirada", agregó.Manbech es una localidad estratégica controlada por las YPG desde 2016, cuando expulsaron de la misma al grupo terrorista Estado Islámico (EI), con ayuda de EE. UU. y la coalición internacional antiyihadista.Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas, en la que participarán en ayuda de Turquía, comenzará con probabilidad en el mes de enero.Las relaciones entre Washington y Ankara se habían tensado en los últimos meses debido al apoyo de EE. UU. a unas milicias kurdas que Turquía considera "terroristas" y a las que había amenazado con aniquilar."Quizá hayamos solventado ese problema desde sus raíces con la retirada de EE. UU. de Siria", aseguró Çavusoglu sobre las relaciones entre Ankara y Washington.El ministro turco también hizo referencia a la presencia de tropas francesas en el noreste de Siria, en zonas bajo control de las YPG."No es ningún secreto que Francia está apoyando a las YPG pero no tenemos información de que hayan enviado tropas adicionales", dijo Çavusoglu."Si se quedan para contribuir al futuro de Siria, entonces bien, pero si se quedan para proteger a las YPG, no será beneficioso para nadie", añadió el jefe de la diplomacia turca.CP (efe, afp)Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube El cielo sobre DamascoEn la madrugada del sábado (14.04.18) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense, Donald Trump. En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas. Según informes estadounidenses, no hubo bajas. También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales.Los blancos del ataqueEn la operación efectuada por Estados Unidos, Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria. Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas. Según sus propias declaraciones, los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos, pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios. "Misión cumplida"El presidente Trump calificó las acciones militares de “ataques perfectamente ejecutados”. En su cuenta de Twitter escribió: “¡Misión cumplida!”. Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares”.Más armas que en 2017El Secretario de Defensa de Estados Unidos, Jim Mattis, afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas. Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat, en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco.Los aviones de combateEstados Unidos utilizó, según sus propias informaciones, bombarderos B-1 para lanzar sus misiles. Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage.Debate sobre legalidad en LondresLa primera ministra británica, Theresa May, afirmó que los ataques fueron "correctos y legales". El líder de la oposición laborista, Jeremy Corby, cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento.La justificación de MacronEl presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir, porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse. Según indicó, no solo ponen en peligro la población de Siria, sino también "nuestra seguridad común".Protestas en DamascoTras los ataques, manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad, quien reaccionó señalando: "La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país". Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco. Autor: Emilia Rojas Sasse 
Turquía refuerza tropas en la frontera siria
Según informan los medios de comunicación, convoyes con tanques, ametralladoras y tropas de élite se dirigen a la frontera con Siria. (24.12.2018)
  
Trump y Erdogan acuerdan evitar un vacío de poder en Siria, según la Presidencia turca
Los mandatarios estadounidense y turco acordaron establecer una coordinación diplomática y militar ante la retirada de las tropas de EE. UU. de Siria, de acuerdo con la Presiencia turca. (23.12.2018)
  
Mattis firma la orden para sacar las tropas de EE.UU. de Siria
El aún secretario de Defensa estadounidense rubricó el documento, aunque no se conocen detalles sobre los plazos fijados para el repliegue. (24.12.2018)
  
Relator de la ONU sobre la tortura: "Hay una erosión mundial de los derechos humanos"
25.06.2020
Los cimientos del orden mundial están siendo sacudidos, dijo a DW Nils Melzer, Relator Especial de Naciones Unidas sobre la Tortura. DW habló con Melzer sobre el caso Assange y los "crímenes de lesa humanidad" de EE. UU. 
EE. UU. sanciona a presidente sirio y algunos de sus afines
17.06.2020
El gobierno de Siria calificó las medidas de Estados Unidos como una "nueva forma de terrorismo". 
Macron sube el tono y advierte a Turquía de no inmiscuirse en Libia
22.06.2020
El presidente francés dijo que ni París ni sus aliados permitirán injerencias turcas en el conflicto libio y pidió el cese de “todo acto unilateral de aquellos que buscan ganas posiciones alimentando la guerra”. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
