Пт. 31 июля 2020, 15:55
Сирийские повстанцы овладели пригородом Дамаска
Город Дума к северо-востоку от Дамаска после ожесточенных боев перешел под контроль бойцов вооруженной оппозиции, состоящей, преимущественно, из бывших солдат сирийской армии.
В руках повстанцев оказался город, в котором проживает примерно 120 тыс. человек. Город Дума находится в 20 километрах от столицы Сирии.
Сообщается также о вооруженных столкновениях в других городах страны. По данным правозащитников, 21 января погибли по меньшей мере 54 человека.
Боевые действия в Сирии активизировались за день до того, как Лига арабских государств на встрече на уровне министров должна принять решение о миссии своих наблюдателей, сообщает «РБК».
Видео: «Первый канал».
Еще в рубрике
398001, Липецк, пл. Победы, д. 8, оф. 410
Тел.: (4742) 35-72-96, 35-72-91
email: boss@gorod48.ru
Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-52350 выдано 28.12.2012г.
Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
Использование материалов GOROD48.ru разрешено только с письменного согласия и активной ссылкой (hyperlink) на первоисточник.
Тел.: (4742) 74-08-08 и 77-43-95
email: info@pridemedia.ru
Без названия-1.jpgБез названия-1.jpg
