2011-11-21
Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ?
Eppure gli intenti pacifici del dottor Khoja s’ infrangono su una domanda sul Libero Esercito Siriano .
l’ esercito , il partito Baath e i suoi finanziatori affinché abbandonino gli Asad ” .
“ Il CNS è contrario a un intervento militare simile a quello visto in Libia e guarda all’ unità della rivolta senza escludere nessuno .
--------------------------------
2011-11-25
Sale il bilancio della repressione da parte della polizia , che si scusa .
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :

In piazza Tahrir anche il premio Nobel per la Pace , Mohamed El Baradei .
--------------------------------
2011-11-26
' ' L' avvenire dell' Egitto si giochera ' fra tre protagonisti – sottolinea il nipote del fondatore del movimento dei Fratelli musulmani – .
' Chi e ' oggi alla testa dei Fratelli musulmani – afferma Ramandan – o almeno a una parte del movimento ha deciso che con i militari si poteva trattare .
“ Fratelli musulmani scelgono il potere alla piazza ” ROMA – ' ' Non credo che al Cairo si possa parlare di primavera araba .
--------------------------------
2011-12-18
Gli attivisti , che protestano contro il potere del Consiglio Supremo delle Forze Armate ( SCAF ) e il nuovo governo di transizione , sono stati attaccati dalla polizia stamattina all’ alba , quando i poliziotti hanno abbandonato le loro barricate intorno ai palazzi del parlamento e del governo e sono avanzati verso piazza Tahrir .
Secondo quanto raccontano gli attivisti egiziani su Twitter , gli scontri starebbero continuando anche in queste ore , sempre su Sheik Rehan e altre strade intorno a Piazza Tahrir .
--------------------------------
2011-12-19
Stamane altra folla s’ è riversata nelle vie centrali della capitale sebbene tutta la zona attorno al Parlamento sia sigillata da blocchi e sbarramenti di filo spinato disposti dall’ esercito .
Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
--------------------------------
2012-02-02
Secondo chi sostiene l’ intenzionalità totale o parziale dell’ incidente , questo sarebbe stato permesso o organizzato per dimostrare che l’ esercito è l’ unica forza in grado di mantenere l’ ordine nel paese , oppure per “ punire ” le organizzazioni degli ultras dell’ Al - Ahly , che sono state in prima fila nelle proteste di piazza della rivoluzione egiziana .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
--------------------------------
2012-03-31
E ’ bene comprendere come l’ anima più robusta che già condiziona , e può continuare a farlo , la politica dell’ attuale maggior partito d’ Egitto è quella delle famiglie d’ investitori e commercianti ( controllano diverse banche , linee d’ abbigliamento , alimentari e ristorazione ) che vogliono riscattarsi dall’ emarginazione subìta ai tempi di Mubarak per i contrasti d’ interesse col figlio Gamal .
Potrebbero essere paragonati agli uomini d’ impresa che in Turchia sostengono l’ islamismo erdoğaniano e lì sono ripagati da un sistema moderato che cerca nell’ identità religiosa non strillata una linea interclassista e una conseguente pace sociale .
--------------------------------
2012-06-19
“ Perseguitato ” Egitto , mistero sull’ agonia di Mubarak .
L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” .

"
Una storia popolata dall’ odio del suo popolo e sfociata nel sangue di piazza Tahrir .
la diagnosi dei medici dell’ ospedale di Maadi per l’ ex rais egiziano Hosni Mubarak , le cui condizioni di salute oggi si sono irrimediabilmente aggravate a causa di due ictus .
--------------------------------
2012-06-24
function ( data ) { function loadDescription1(idVideo , subdirectory ) success :

« Rispetteremo i trattati internazionali » Egitto , il presidente è Mohammed Morsi // callback per flash :

In campagna elettorale il leader della Fratellanza ha promesso sostegno ai palestinesi « nella loro lotta legittima » .
« passo importante » Egitto , vince Mohammed Morsi«Sarò il presidente di tutti gli egiziani » Vince l' esponente dei Fratelli Musulmani con il 52 % dei voti .
--------------------------------
2012-07-10
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
A Tripoli , a Bengasi , sembra essersi aperta una breccia laica .
Anche perché espressioni come “ laico ” o ” liberale ” possono suonare come insulti nei momenti di tensione , a Tripoli o a Bengasi .
--------------------------------
2012-09-13
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;

Ma alla fine , tutti e tre sono giunti all’ accordo che la ‘ transizione ’ deve essere un processo gestito interamente dalla società siriana , senza alcun intervento esterno .
--------------------------------
2012-10-10
In risposta alla sempre più insistente richiesta di riforme , il re ha rimosso ben tre primi ministri dall’ inizio dell’ anno ( con l’ unica eccezione di ‘ Awn Al - Khasawneh che ha rassegnato autonomamente le proprie dimissioni ) , colpevoli di aver ritardato l’ attuazione delle riforme che erano state promesse al popolo .
l’ economia giordana può e deve puntare solo su questo , priva com’ è di qualsiasi risorsa naturale .
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
L’ articolo è stato approvato all’ unanimità da tutti i deputati della Costituente presenti al voto .
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2

La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
--------------------------------
2012-12-15
Più che “ Stati canaglia ” sono “ Stati - caserma ” .
Probabilmente , per accompagnare la “ rivoluzione ” nella braccia dei Fratelli musulmani .
Di ' la tua La “ primavera ” egiziana si è fermata a Piazza Tahrir Come previsto , la rivoluzione degli “ internauti ” si è fermata a Piazza Tahrir .
Per intanto , tornando alle “ rivoluzioni ” arabe , sarebbe il caso che Qualcuno risponda ad alcuni , inquietanti interrogativi che l’ opinione pubblica si pone .
--------------------------------
2012-12-23
11 stabilisce inoltre che lo Stato protegge “ l’ etica , la morale e l’ ordine pubblico ” .
Istituzioni – Per la prima volta la costituzione , all’ art .
Diritti – Il nuovo testo cita la parità fra tutti i cittadini “ uomini e donne ” nel preambolo , e all’ art .
L’ articolo 4 stabilisce che in questa materia vanno consultati gli esperti religiosi di al Azhar , mentre l’ art .
--------------------------------
2013-01-21
Presente anche Grilli L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
Grilli ha replicato inizialmente invocando la sua natura di « tecnico » che non interviene nelle polemiche elettorali interne in Italia .
Presente anche Grilli È accaduto a margine dell' incontro del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , al Parlamento europeo , a Bruxelles .
I tedeschi ci insultano , l' ambasciatore sta zitto L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
--------------------------------
2013-03-05
Nel secondo gruppo d’ imputati c’ è pure una consistente presenza di poliziotti .
Perciò l’ odio si riversa sugli agenti considerati corresponsabili della strage dello Stadio .
Da un anno la situazione economica in città s’ è incrudita con diminuzioni di fondi per il mantenimento dell’ attività produttiva , le aziende alimentari hanno considerevolmente ridotto la già scarsa occupazione , tante fabbriche hanno chiuso .
La popolazione che individua dirette responsabilità dell’ attuale governo ha unito contestazioni politiche contro l’ accentramento di potere da parte della Fratellanza Musulmana a proteste sociali sempre rivolte contro il governo guidato dalla Confraternita , ne sono scaturiti scioperi e autogestioni .
--------------------------------
2013-03-13
L’ argentino Jose Mario Bergoglio è il nuovo Papa .
“ Nome Francesco esprime semplicità ” – Il Papa , avendo scelto il nome Francesco , ha espresso “ semplicità e testimonianza evangelica ” .
– E ’ già fitta l’ agenda di appuntamenti di Papa Bergoglio .
E ’ quindi entrata la banda musicale dell’ Arma dei carabinieri , seguita da rappresentanze di tutte le forze armate italiane :

“ Ora ristabilire dialogo ” – Con l’ elezione di Francesco I si apre una “ fase nuova importante e grandi missioni attendono il nuovo pontefice ” .
--------------------------------
2013-07-04
Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
function ( data ) { function loadBoxInfoVar1(idVideo , subdirectory ) success :

In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
--------------------------------
2013-07-07
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
--------------------------------
2013-07-11
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
--------------------------------
2013-07-17
giura il nuovo governo di Beblawi Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
Giura il nuovo governo di Hazem el Beblawi , mentre al Cairo nuovi scontri insanguinano l' Egitto , tra sostenitori del deposto presidente Mohamed Morsi e forze dell' ordine .
--------------------------------
2013-07-24
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
Un libro ha ricostruito una ad una le vite dei kamikaze made in Bruxelles Meotti :

E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :

La chiamano prostituzione « halal » , ossia « lecita » , e coinvolge centinaia di ragazze tunisine , sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al - Sharia .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
12 ong invocano inchiesta su esecuzione sommaria migranti L’ ambasciatore Usa a Roma Eisenberg , ‘ la Cina è pericolosa ’ ,

Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
--------------------------------
