2011-11-21
l’ esercito , il partito Baath e i suoi finanziatori affinché abbandonino gli Asad ” .
Deve ammette però – in fondo l’ intervista serve a questo – che la Turchia offre visibilità e ascolto attraverso i media , cosa finora impossibile altrove .
L’ autrice dell’ intervista , Barçin Yinanç , che lavora per un giornale filo governativo insiste e chiede se la Turchia stia dando un supporto all’ opposizione siriana .
Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ?
--------------------------------
2011-11-25
i civili tornino a governare al più presto .
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
La Casa Bianca intima ai militari :
--------------------------------
2011-11-26
' ' Chi e ' oggi alla testa dei Fratelli musulmani – afferma Ramandan – o almeno a una parte del movimento ha deciso che con i militari si poteva trattare .
L' islamista parla di una spaccatura all' interno del movimento ' ' fra vecchi e giovani , fra un' ala conservatrice che vuole trattare con il potere e una radicale molto piu ' vicina a chi manifesta in piazza Tahrir ' ' .
“ Fratelli musulmani scelgono il potere alla piazza ” ROMA – ' ' Non credo che al Cairo si possa parlare di primavera araba .
Il primo e ' il Consiglio Supremo delle Forze Armate , il secondo sono i Fratelli musulmani e il terzo e ' un personaggio che si credeva scomparso e che invece tornera ' , Mohammed El Baradei .
--------------------------------
2011-12-18
Secondo quanto raccontano gli attivisti egiziani su Twitter , gli scontri starebbero continuando anche in queste ore , sempre su Sheik Rehan e altre strade intorno a Piazza Tahrir .
Gli scontri sono poi proseguiti in una strada vicina , la Sheik Rehan , dove si trova un’ università americana e un centro di ricerca nazionale con un importante archivio storico .
I militari , intanto , hanno rafforzato il blocco intorno al Parlamento e alla sede del governo egiziano .
Secondo il quotidiano egiziano Al Ahram , i politici egiziani starebbero cercando di raggiungere un compromesso con gli attivisti .
--------------------------------
2011-12-19
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Di ' la tua Egitto , l’ esercito vigila sui cittadini e li uccide ancora I nuovi morti del Cairo salgono a otto , i feriti sono trecento .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
--------------------------------
2012-02-02
La strage di Port Said è la più sanguinosa nella storia del calcio egiziano e il numero di morti ne fa una delle peggiori nella storia del calcio mondiale .
Secondo alcuni attivisti e parlamentari egiziani , come riporta l’ Egypt Independent , dietro l’ incidente ci sarebbe la pesante responsabilità della giunta militare che comanda in Egitto .
La giunta militare ha dichiarato tre giorni di lutto nazionale e ha mandato reparti dell’ esercito per ristabilire l’ ordine a Port Said .
i gruppi del tifo organizzato ( conosciuti come gli Ultras ) delle due maggiori squadre egiziane , al - Ahly e Zamalek , si sono uniti in un unico corteo diretto alla sede del parlamento egiziano .
--------------------------------
2012-03-31
Se le dispute fra laici e religiosi verranno placate dall’ affarismo globalizzato , l’ Occidente accetterà un Islam liberista e l’ Islam in salsa egiziana un affarismo pacificatore , e riprenderanno i flussi di denaro dagli States e dalle banche saudite e qatarine .
Potrebbero essere paragonati agli uomini d’ impresa che in Turchia sostengono l’ islamismo erdoğaniano e lì sono ripagati da un sistema moderato che cerca nell’ identità religiosa non strillata una linea interclassista e una conseguente pace sociale .
Quanto il fronte capitalistico , garante degli affari degli amici di Sawiris e dei fratelli di fede Al - Shater , potrà risultare conciliante nell’ Egitto del futuro è tutto da scoprire .
la comunione d’ intenti sul fronte affaristico fra i businessmen di partiti e religioni diverse .
--------------------------------
2012-06-19
L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” .
La notizia della morte di Mubarak è seguita con attenzione in piazza Tahrir , dove tutt’ ora sono raccolte decine di migliaia di dimostranti che protestano da oggi pomeriggio contro i militari e lo scioglimento del parlamento .
Un giallo peraltro avvalorato da uno degli avvocati di Mubarak , che ha riferito alle agenzie di stampa che “ l’ ex presidente è ancora in vita , ma è in coma ” .
Molestate anche al corteo Egitto , in attesa dei dati del ballottaggio è scontro tra militari e Fratelli Musulmani Clinicamente morto .
--------------------------------
2012-06-24
E all' annuncio della vittoria un boato si alzato dalla piazza , dove i sostenitori di Morsi stanno ballando e cantando .
Intanto il Consiglio militare egiziano ha augurato buona fortuna al presidente Mohamed Morsi sottolineando che « questo momento storico necessita di una grande riconciliazione nazionale » .
PRESIDENTE DI TUTTI - E Mohammed Morsi lancia messaggi di riconciliazione .
SI FESTEGGIA ANCHE A GAZA - Festeggiamenti e colpi d' arma da fuoco esplosi in aria a Gaza per celebrare la vittoria dell' islamista Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-07-10
E , fatto straordinario , la Libia musulmana ha fermato l’ ondata islamista che ha inondato i Paesi arabi liberatisi dall’ oppressione dei rais .
Sono stati sconfitti i Fratelli Musulmani e la loro organizzazione politica , contrariamente a quanto è successo in Tunisia e in Egitto .
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
Chi ha vinto le elezioni in Libia Hanno perso gli islamisti , hanno vinto i " moderati " dell' ex premier Jibril , senza contestazioni dei risultati :
--------------------------------
2012-09-13
Dopotutto è risaputo che in Siria i guerriglieri dei Fratelli musulmani combattono dalla parte dell’ opposizione al regime di Assad , fianco a fianco con i tagliagole libici di Al Qaeda , portati in Turchia da aerei inglesi , americani e francesi .
Israele e lo spettro di Hezbollah USA - Cina , un passo verso la guerra di Vincenzo Maddaloni L’ ultima critica feroce è di qualche giorno fa .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
" L' Occidente è favorevole alle richieste del popolo siriano [ di vivere ] nella libertà e nella dignità , ma non incoraggia il successo della rivoluzione " , ha scritto Muflih .
--------------------------------
2012-10-10
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
Pochi giorni dopo il mio arrivo , non appena se ne presenta l’ occasione chiedo ai miei ospiti come sono i rapporti tra la Siria e la Giordania .
l’ economia giordana può e deve puntare solo su questo , priva com’ è di qualsiasi risorsa naturale .
il re , insieme al Primo Ministro ( alla cui nomina provvede egli stesso ) e al suo gabinetto , esercita il potere esecutivo , ha diritto di veto ed è a capo delle forze armate .
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
" L’ Islam è la religione di Stato - si legge nel secondo articolo della bozza di Costituzione - l’ arabo è la lingua ufficiale .
Sull’ applicazione della sharia come base unica della legislazione si è tenuto un braccio di ferro durato mesi fra i movimenti islamici e i liberali e laici , che hanno abbandonato i lavori della costituente in protesta anche per questo motivo .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
--------------------------------
2012-12-15
E ’ giusto quindi che i giovani , le donne , i cittadini si ribellino a tali sistemi e pratiche illiberali ed è altrettanto giusto che la comunità internazionale ( non solo alcuni paesi NATO ) li aiuti a liberarsi dal giogo opprimente .
In ballo ci sono , come sempre , non le libertà dei popoli arabi , ma il loro petrolio e i grandi flussi di petrodollari che approdano comodamente in Europa e negli Usa .
dal dittatore logoro , ormai “ scomodo ” , alla potente organizzazione dei Fratelli musulmani che , per sua natura e statuto , è contraria alle legittime e laiche rivendicazioni degli internauti e dei progressisti in genere ?
Qual è la ( nuova ) dottrina politica e militare ?
--------------------------------
2012-12-23
La nuova costituzione all’ art 43 stabilisce che la libertà di credo è un diritto inviolabile e sancisce la libertà di pratica religiosa e di culto per le tre grandi religioni monoteiste .
133 , prevede un limite di due mandati di quattro anni per il presidente , che resta comandante supremo delle forze armate e che non può dichiarare guerra senza l’ approvazione della maggioranza del parlamento ( art .
In un’ intervista al sito al - Watan , l’ ex rivale di Morsi alla presidenziali ha detto che si è trattato di una consultazione “ falsa e piena di inganni ” .
nelle ultime ore sono arrivate le dimissioni del governatore della Banca Centrale el Oqda , poi smentite , e del vice - presidente Mekki L’ Egitto ha una nuova Costituzione .
--------------------------------
2013-01-21
oltre a Grilli , che raccontano alcuni presenti , era in oggettivo imbarazzo di fronte all' eurodeputato tedesco , c' era anche l' ambasciatore italiano Ferdinando Nelli Feroci , rappresentante permanente dell' Italia presso l' Unione europea .
Si parlava dell' Italia , delle elezioni , del futuro e a un certo punto a preso la parola l' europarlamentare tedesco , il liberale Wolf Klinz , ex presidente della commissione europarlamentare speciale sulla crisi economica e finanziaria .
I tedeschi ci insultano , l' ambasciatore sta zitto L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
« In Italia - ha sottolineato - tutti i partiti che hanno sostenuto il governo Monti hanno approvato il fiscal compact e preso molto seriamente l' impegno che comporta .
--------------------------------
2013-03-05
Contro la polizia , i suoi palazzi , le sue divise s’ è scatenata la furia di una cittadinanza provata da privazioni e , a loro dire , soprusi .
C’ è anche un giallo attorno a una “ scaramuccia a fuoco ” che avrebbe contrapposto alcuni poliziotti e militari .
Port Said , assalto alla polizia Grossi pezzi di metallo , mattoni gettati dai piani alti del Palazzo del Governatorato si sono portati via i sedici anni di Sayyed e i ventidue di Abdel .
I manifestanti hanno incendiato il distretto di polizia e uno di loro è stato centrato da uno sparo alla testa durante il corteo funebre , giace clinicamente morto all’ ospedale di Ismailya .
--------------------------------
2013-03-13
Nominato cardinale da Wojtyla , ha chiesto ai suoi compagni di non seguirlo a Roma , ma di dare i soldi ai poveri Papa Francesco contro sfarzi e privilegi .
L’ argentino Jose Mario Bergoglio è il nuovo Papa .
Ha 76 anni , è l’ arcivescovo di Buenos Aires ed è il primo Pontefice sudamericano , fa parte della Compagnia di Gesù e arrivò secondo dietro Ratzinger allo scorso conclave .
Il calendario degli appuntamenti di Papa Francesco è stato illustrato da Padre Lombardi .
--------------------------------
2013-07-04
L' ultimatum era stato respinto con sdegno da Morsi e il presidente si era detto disposto a « difendere la democrazia con la vita » .
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
Entusiasta , invece , la Gran Bretagna che « è pronta a riconoscere la nuova amministrazione in Egitto e a collaborare » , ha sottolineato il ministro degli Esteri britannico , William Hague .
--------------------------------
2013-07-07
Egitto :
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
--------------------------------
2013-07-11
Non è chiaro e distinto il nemico e nemmeno l' amico .
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
E poi c' è una terza ragione .
--------------------------------
2013-07-17
Giura il nuovo governo di Hazem el Beblawi , mentre al Cairo nuovi scontri insanguinano l' Egitto , tra sostenitori del deposto presidente Mohamed Morsi e forze dell' ordine .
I sostenitori di Morsi , però , non intendono intavolare trattative se l' ex presidente non verrà rimesso al suo posto .
Tra di loro , anche il ministro della Difesa e capo delle forze armate , Abdel Fattah el Sissi , vero e proprio regista della deposizione di Morsi .
Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
--------------------------------
2013-07-24
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
La chiamano prostituzione « halal » , ossia « lecita » , e coinvolge centinaia di ragazze tunisine , sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al - Sharia .
Ora recluta persino giovani donne per farne “ jihadiste del sesso ” , schiave che nel nome dell’ Islam combattano il jihad a modo loro :
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
perché il Parlamento europeo si è espresso sul ...
Approvata la nuova legge conferisce al governo un maggiore controllo ... Ue .
--------------------------------
2013-08-05
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Di ' la tua Egitto :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
--------------------------------
