2011-11-21
s’ è visto in Tunisia , si vede in Egitto la transizione può davvero essere democratica .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
E prosegue esaltando l’ azione diplomatica turca mossa da un sentimento morale per evitare ulteriore spargimento di sangue :
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
--------------------------------
2011-11-25
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
In piazza Tahrir anche il premio Nobel per la Pace , Mohamed El Baradei .
Sale il bilancio della repressione da parte della polizia , che si scusa .
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
--------------------------------
2011-11-26
' ' L' avvenire dell' Egitto si giochera ' fra tre protagonisti – sottolinea il nipote del fondatore del movimento dei Fratelli musulmani – .
Il primo e ' il Consiglio Supremo delle Forze Armate , il secondo sono i Fratelli musulmani e il terzo e ' un personaggio che si credeva scomparso e che invece tornera ' , Mohammed El Baradei .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
Soprattutto quella , fondamentale per il movimento , che le elezioni non saranno rimandate ' ' .
--------------------------------
2011-12-18
Si tratta in prevalenza di aree rurali , dove teoricamente i salafiti e i Fratelli Musulmani , che durante le ultime proteste hanno mantenuto un atteggiamento ambiguo , hanno molto seguito .
Una mossa che ha innervosito molti giovani , che chiedono di manifestare pacificamente davanti alle sedi dell’ attuale governo .
Gli scontri sono poi proseguiti in una strada vicina , la Sheik Rehan , dove si trova un’ università americana e un centro di ricerca nazionale con un importante archivio storico .
10 morti , oltre 500 feriti e 164 persone ( tra cui nove donne ) sono state arrestate e denunciate
--------------------------------
2011-12-19
Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , ha lavorato con Paese Sera , Il Messaggero , Corriere della Sera , Il Giornale , La Gazzetta dello Sport , Il Corriere dello Sport , Il Manifesto , Terra .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
--------------------------------
2012-02-02
BATTAGLIA MEDIATICA - La battaglia tra l’ Iran e gli Stati Uniti è anche una battaglia mediatica e di rappresentazione dell’ altro .
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
In questo canale di UStream si può vedere una diretta delle manifestazioni .
La polizia presente allo stadio , nei filmati che mostrano l’ evento , sembra incapace di reagire e di intervenire per controllare la folla e tenere separate le tifoserie .
--------------------------------
2012-03-31
Il Consiglio Supremo delle Forze Armate e il governo Ganzouri hanno evidentemente spinto sulla magistratura per il rilascio degli attivisti , molti dei quali statunitensi e altolocati ( c’ era anche il figlio del segretario ai trasporti e presidente dell’ IRI Lahood ) che sono potuti tornare a casa .
Secondo lui , questo flusso è intralciato dai quattordici mesi della “ primavera egiziana ” .
Arabia Saudita , Emirati Arabi Uniti , Qatar temono l’ esempio dei sommovimenti paritari della gioventù ribelle e idealista di piazza Tahrir e promettono lauti finanziamenti ( 10 miliardi di dollari ciascuno ) se s’ azzera ogni smania rivoluzionaria .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
--------------------------------
2012-06-19
mai come in questo momento abbiamo bisogno di te .
Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli .
Sopravvissuto ad almeno sei tentativi di omicidio , è morto malato e soprattutto odiato dal popolo che ha governato come presidente - padrone per trent’ anni .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
--------------------------------
2012-06-24
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
function ( data ) { var player3 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 4565dfae - be0c-11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',3,null , null , true ) ;
Morsi ha ottenuto oltre 13 milioni di voti contro gli oltre 12 milioni andati al suo sfidante , Ahmad Shafik , ex premier di Hosni Mubarak .
var voteko = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ko ' ) ;
--------------------------------
2012-07-10
La più ricca , certo , per via del petrolio .
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Parlare , in generale , di moderazione è già rischioso , perché nonostante la saggezza dimostrata dagli elettori ( saggezza elogiata dal presidente degli Stati Uniti e dal segretario generale dell’ Onu ) , resta che le città e villaggi allineati lungo la costa mediterranea sono imbottiti d’ armi , perché le tribù insorte contro Gheddafi , e poi decise a far valere i loro diritti di liberatori e le aspirazioni secessionistiche , hanno deposto mitra e bazooka , lasciandoli a portata di mano .
A Tripoli , a Bengasi , sembra essersi aperta una breccia laica .
--------------------------------
2012-09-13
Esso sarà diretto da una troika composta dall’ Iran e dall’ Egitto , nonché dal Venezuela , che sta emergendo come un attore inevitabile delle relazioni internazionali .
Non a caso Bruce Jentleson e Charles Kupchan ( due columnist di tutto rispetto )
Appare sul giornale on - line Elaph a firma di Ghassan Muflih , editorialista noto in tutto il Medio Oriente .
In Kuwait alcune centinaia di persone sono scese in piazza ieri sera di fronte all’ ambasciata americana , inneggiando ad al Qaida :
--------------------------------
2012-10-10
l’ economia giordana può e deve puntare solo su questo , priva com’ è di qualsiasi risorsa naturale .
« Simili opinioni le abbiamo sentite anche in Tunisia un mese prima dei disordini » .
In fondo , se ci pensate , della Giordania non si sa nulla .
Anche perché il popolo giordano è letteralmente alla fame .
--------------------------------
2012-11-29
I principi della sharia sono la principale fonte della legislazione " .
La votazione a sorpresa del testo della nuova costituzione è una improvvisa accelerazione dopo l’ emanazione , la scorsa settimana , del decreto presidenziale di Mohamed Morsi , che già stasera dovrebbe convocare il referendum sul testo costituzionale , che si dovrebbe tenere entro due settimane .
" L’ Islam è la religione di Stato - si legge nel secondo articolo della bozza di Costituzione - l’ arabo è la lingua ufficiale .
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese
--------------------------------
2012-12-05
" Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote .
--------------------------------
2012-12-15
Forse , nel mondo arabo si è deciso di cambiare cavallo :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Perché le potenze occidentali della Nato ( Usa , Gran Bretagna , Francia e la povera Italia ) le hanno appoggiate , anche militarmente , pur conoscendo la realtà delle cose e le conseguenze politiche cui si andava incontro ?
Più che “ Stati canaglia ” sono “ Stati - caserma ” .
--------------------------------
2012-12-23
Formulazione questa che , secondo le opposizioni , si presta per la sua vaghezza interpretativa ad un giro di vite nell’ applicazione di uno stato islamico .
11 stabilisce inoltre che lo Stato protegge “ l’ etica , la morale e l’ ordine pubblico ” .
Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli .
45 garantisce la libertà di pensiero e di opinione , anche se all’ art .
--------------------------------
2013-01-21
Ma poi ha dato una risposta tranquillizzante sulla « blindatura » dell' impegno italiano nei confronti del pareggio di bilancio , a prova di eventuali ripensamenti post - elettorali .
Se un ambasciatore non cura e difende il proprio paese che deve fare ?
Grilli ha replicato inizialmente invocando la sua natura di « tecnico » che non interviene nelle polemiche elettorali interne in Italia .
« Un dalemiano di ferro » , dicono i ben informati .
--------------------------------
2013-03-05
Contro la polizia , i suoi palazzi , le sue divise s’ è scatenata la furia di una cittadinanza provata da privazioni e , a loro dire , soprusi .
Per essa già 21 persone , tutti sostenitori della squadra locale Al - Masry , sono state di recentemente condannate a morte .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , ha lavorato con Paese Sera , Il Messaggero , Corriere della Sera , Il Giornale , La Gazzetta dello Sport , Il Corriere dello Sport , Il Manifesto , Terra .
--------------------------------
2013-03-13
Il più “ gettonato ” nelle previsioni sembra essere Angelo Scola .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
Il quotidiano argentino La Nacion riporta alcuni dei discorsi “ più polemici ” di Bergoglio , a partire da quelli contro la corruzione e la povertà “ dimenticata ” nel Paese sudamericano .
“ condividiamo la gioia di questo giorno storico ” .
--------------------------------
2013-07-04
Entusiasta , invece , la Gran Bretagna che « è pronta a riconoscere la nuova amministrazione in Egitto e a collaborare » , ha sottolineato il ministro degli Esteri britannico , William Hague .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; error :
//var player = new Player("3 " , null , null , " 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
--------------------------------
2013-07-07
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
--------------------------------
2013-07-11
Non è chiaro e distinto il nemico e nemmeno l' amico .
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
--------------------------------
2013-07-17
La presidenza ha comunque fatto sapere di aver avviato un dialogo con la Fratellanza , condizione essenziale per arrivare più avanti all' elezione di un nuovo parlamento e di un nuovo presidente .
" Per proteggere i risultati della rivoluzione. 2 " .
Per informazioni pubblicitarie e progetti speciali contattare Triboo Polisblog.it fa parte del Canale News ed è di proprietà di Triboo Media S.r.l .
Da oggi , ricopre pure la carica di vice premier .
--------------------------------
2013-07-24
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
Io amo L’ Italia , inaugurata a Milano la nuova sede nazionale Nella sede opereranno anche le associazioni « Aiuto agli italiani » , « Centro per la riforma etica delle istituzioni » e « Vincere la paura » che si occuperanno dei problemi concreti dei cittadini e contribuiranno a dare delle soluzioni esaurienti .
Con il rischio che a decine poi tornino in patria gravide di figli , il cui padre è destinato a rimanere sconosciuto .
Un libro ha ricostruito una ad una le vite dei kamikaze made in Bruxelles Meotti :
--------------------------------
2013-08-04
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
12 ong invocano inchiesta su esecuzione sommaria migranti L’ ambasciatore Usa a Roma Eisenberg , ‘ la Cina è pericolosa ’ ,
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
--------------------------------
