2011-11-21
Lancia un messaggio anche ai tre pilastri del regime :
Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ?
Tre anni prima era finito in prigione perché suo padre aveva partecipato alla rivolta di Aleppo finanziando il gruppo dei Fratelli Musulmani .
s’ è visto in Tunisia , si vede in Egitto la transizione può davvero essere democratica .
--------------------------------
2011-11-25
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
Sale il bilancio della repressione da parte della polizia , che si scusa .
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
L' imam di Al - Azhar appoggia i manifestanti .
--------------------------------
2012-01-28
| di L’ hanno riacchiappato lì dove probabilmente era sempre stato , dalle parti di Foča , una delle città martiri della guerra della Bosnia ed Erzegovina .
si va da un minimo di 25.000 al doppio .
PERSONE E LA DIGNITÀ / ultimi commenti LE PERSONE E LA DIGNITÀ / lo sapevi che LE PERSONE E LA DIGNITÀ / archivio
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
--------------------------------
2012-02-02
Quella del parlamento si è aperta con un minuto di silenzio .
BATTAGLIA MEDIATICA - La battaglia tra l’ Iran e gli Stati Uniti è anche una battaglia mediatica e di rappresentazione dell’ altro .
E alla primavera araba La Repubblica Islamica discute delle rivolte nel Nord AfricaE approva Occupy Wall Street :
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
--------------------------------
2012-06-03
Probabilmente Sabahi nelle aree urbane ha colto voti sia nell’ élite di sinistra rivoluzionaria e nei giovani ma anche nel proletariato , che in parte ( ad Alessandria per esempio , ma anche a Port Said ) si erano rivolti prima agli islamisti soprattutto salafiti , e infine ha beneficiato dell’ astensione di elettori dei salafiti stessi e dei Fratelli musulmani .
Mira a garantire sicurezza , mettendo fine ai disordini , e impedendo una islamizzazione del Paese .
In realtà vediamo che il voto islamico , considerando Morsy e Fotouh come esponenti del mondo religioso , è significativamente calato rispetto alle elezioni parlamentari , raccogliendo il 41 % ( ben il 20 % in meno ) .
Molti tra i rivoluzionari affermano di volere boicottare il secondo turno , o di opporsi all’ islamismo che già domina il Parlamento , e avrebbe così tutto il potere , Fotouh invece chiaramente dice di votare contro Shafik .
--------------------------------
2012-06-19
Analoga dichiarazione ha fatto alla CNN un generale del Consiglio delle Forze Armate .
mai come in questo momento abbiamo bisogno di te .
Peter Gomez Wikileaks , Assange si rifugia in ambasciata Ecuador a Londra :
Due anni più tardi , le proteste di piazza Tahrir hanno deciso diversamente e l’ ultimo ritiro del presidente è stato una località a Sharm el Sheik , prima delle apparizioni pubbliche in tribunale , in barella , sconfitto dal suo popolo e dall’ età .
--------------------------------
2012-06-24
var voteokhref = ' Javascript : vote_IL_2.doVote ( ) ; ' ;
Peccato però che una persona sia morta e cinque siano rimaste ferite dagli spari in aria a Rafah .
//var player = new Player("3 " , null , null , " c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
--------------------------------
2012-07-10
Si pensi ai profeti di sventura che condannarono l’ azione della NATO contro Gheddafi , sostenendo che dopo il rais sarebbe venuto il peggio .
( continua a leggere sulla rassegna stampa della Camera ) foto :
Bernardo Valli su Repubblica di oggi spiega com’ è successo e che cosa vuol dire .
I risultati sorprendenti usciti dalle urne fanno lavorare le fantasie .
--------------------------------
2012-07-22
La violenza del conformismo e il dovere ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
Aggiungi un commento Cancel reply Do il mio consenso affinché un cookie salvi i miei dati ( nome , email , sito web ) per il prossimo commento .
La maggior parte dei manifestanti erano musulmani liberali e cristiani copti , che , ovviamente , si sentono sempre più minacciati , con un Egitto consegnato su un piatto d’ argento agli integralisti islamici .
gli stessi diritti umani che verrebbero a diminuire anche per le donne e che perciò dovrebbero preoccupare Hillary Rodham Clinton innanzitutto in quanto donna .
--------------------------------
2012-08-03
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
una di loro , Nadia Zakhary , è cristiana copta ed è ministro della Ricerca scientifica .
Nella conferenza stampa di presentazione , il Primo ministro ha spiegato che il nuovo governo è stato scelto sulla base della competenza , che rappresenta « tutto il popolo » e che dovrà innanzitutto affrontare la crisi economica .
--------------------------------
2012-09-13
Molto vi ha influito il chiasso intorno alle primarie americane con un Mitt Romney che invocando Dio ha promesso un ritorno del primato degli Stati Uniti nel mondo .
Israele e lo spettro di Hezbollah USA - Cina , un passo verso la guerra di Vincenzo Maddaloni L’ ultima critica feroce è di qualche giorno fa .
sulle pagine del settimanale Foreign Policy hanno definito Romney una “ mente pericolosa ” che apre al ritorno di una ideologia neoconservatrice intrisa di bullismo .
” E quindi , conclude Bhadrakumar , “ ciò che conta infinitamente più di ogni altra cosa è che Teheran e il Cairo condividano un progetto che respinge ogni intervento straniero per la soluzione della crisi siriana .
--------------------------------
2012-09-14
Ma bisogna farlo pacificamente e nel rispetto della legge " .
ALESSANDRO DI P ... Info e Login di Francesco Alberoni
Manifestazioni sono state segnalate da fonti locali anche in Somalia , nella città costiera di Chisimaio , ultima grande roccaforte dei miliziani somali di al Shabaab .
La situazione più critica è nella sede diplomatica di Berlino a Khartoum , dove è stato appiccato un fuoco ed è stata issata la bandiera tedesca .
--------------------------------
2012-09-20
In Egitto il partito di Libertà e Giustizia ha chiesto al governo francese di " prendere misure ferme e rapide contro questo giornale , a maggior ragione dopo che la giustizia francese ha preso misure dissuasive contro il magazine che ha pubblicato foto offensive di Kate Middleton duchessa di Cambridge " .
I Fratelli musulmani hanno infine chiesto alle Nazioni Unite « un accordo internazionale » per tutelare i simboli religiosi .
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " La Francia come gli Stati Uniti .
" Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :
--------------------------------
2012-10-10
Probabilmente siamo ancora lontani dagli scenari che abbiamo visto in Tunisia , in Egitto o in Siria .
In fondo , se ci pensate , della Giordania non si sa nulla .
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
Ma anche qui si assiste ad una divisione dei poteri puramente formale , che non ha alcun reale potere di controllo sul sovrano .
--------------------------------
2012-11-11
ma che sono entrati comunque nella storia per la loro carica « simbolica » :
La bambina - che secondo la stampa sarebbe figlia di un attivista politico locale , Bassem Tamimi ( singolare coincidenza , che puzza un po' di propaganda ) - è rimasta ferita in modo non grave .
un aspetto di quelle dimostrazioni di cui in genere non si parla» .
« Sei un traditore , non hai certo un problema ad uccidere bambini , carogna .
--------------------------------
2012-11-29
I principi della sharia sono la principale fonte della legislazione " .
La votazione a sorpresa del testo della nuova costituzione è una improvvisa accelerazione dopo l’ emanazione , la scorsa settimana , del decreto presidenziale di Mohamed Morsi , che già stasera dovrebbe convocare il referendum sul testo costituzionale , che si dovrebbe tenere entro due settimane .
Sull’ applicazione della sharia come base unica della legislazione si è tenuto un braccio di ferro durato mesi fra i movimenti islamici e i liberali e laici , che hanno abbandonato i lavori della costituente in protesta anche per questo motivo .
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese
--------------------------------
2012-12-05
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Il patriarca aveva 91 anni e da tempo era in gravi condizioni di salute .
In questi mesi aveva lanciato diversi appelli per la pace in Siria devastata dalla guerra civile fra l' esercito di Bashar al - Assad e le milizie ribelli del Free Syrian Army .
Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote .
--------------------------------
2012-12-15
Pericolo inesistente - come abbiamo visto - poiché quei regimi , statalisti e autoritari , si sono autodistrutti da soli .
http://it.wikipedia.org/wiki/Agostino_Spataro Ha scritto vari saggi , fra i quali :
Invece di fare guerre in casa d’ altri , i governi della NATO dovrebbero prima guardare in casa propria ed occuparsi delle condizioni di vita della ( nostra ) gente , della ( non più ) libera informazione , dei diritti civili e sociali ( al lavoro , allo studio , alla salute , ecc ) .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
--------------------------------
2013-04-10
Quando pensa a Dulanjali , Rita Perera , la direttrice del Marc Sri , si sente " molto felice , vogliamo aiutarla a realizzare tutti i suoi desideri :
Non abbiamo entrate fisse o proprietà con cui pagare le spese " .
Quando è ancora neonata , il padre la porta da Rita Perera , fondatrice della casa , perché si occupi di lei .
Trascorre le sue giornate sulla sedia a rotelle , con la quale riesce a spostarsi da sola grazie a comandi speciali .
--------------------------------
2013-06-18
« Ho chiesto ai miei contatti e risulta effettivamente che uno di Genova si trovi in questo periodo in Siria , ma non sappiamo cosa gli sia successo » racconta dopo 24 ore di verifiche Piccardo .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
E comunque la presenza in Siria di un giovane genovese impegnato a combattere tra le fila dei ribelli viene confermata anche da Hamza Roberto Piccardo , il dirigente dell' Ucoi ( Unione comunità islamiche ) che oltre ad essere pure lui un convertito è anche di origini liguri .
--------------------------------
2013-07-04
Altre tre vittime si registrano a Minya e incidenti senza vittime nelle vicine Deir Mawas e Assiut ( sud della Valle del Nilo ) , roccaforti degli islamisti .
var voteokhref = ' Javascript : vote_IL_1.doVote ( ) ; ' ;
//var player = new Player("3 " , null , null , " 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
var urlToComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
--------------------------------
2013-07-07
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
--------------------------------
2013-07-11
I politici inetti , i magistrati fanatici , gli esattori sciacalli , i banchieri strozzini , i tecnocrati dispotici ?
Non è chiaro e distinto il nemico e nemmeno l' amico .
La rivolta contro l' Europa , i poteri mondiali della finanza , le agenzie di rating .
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
--------------------------------
2013-08-02
Next article Nella giornata di venerdì 31 luglio entrerà in vigore un nuovo Dpcm che porterà a nuove linee guida in Italia .
In Europa il primo Paese a ricorrere a team di sicurezza armati , militari di marina , a bordo delle navi di bandiera è stato il Belgio .
Seppure lentamente sempre più Paesi stanno permettendo ai loro mercantili di imbarcare personale armato a bordo .
Il fenomeno della pirateria marittima al largo delle coste somale e Oceano Indiano ha colpito direttamente l’ Italia con i sequestri del rimorchiatore d’ altura ‘ Buccaneer ’ della petroliera ‘ Savina Caylyn ’ , della MV ‘ Rosalia D’ Amato ’ e della nave ‘ Enrico Ievoli ’ .
--------------------------------
2013-08-05
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
