2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-11-21
l’ esercito , il partito Baath e i suoi finanziatori affinché abbandonino gli Asad ” .
s’ è visto in Tunisia , si vede in Egitto la transizione può davvero essere democratica .
L’ autrice dell’ intervista , Barçin Yinanç , che lavora per un giornale filo governativo insiste e chiede se la Turchia stia dando un supporto all’ opposizione siriana .
“ Ci sono tre gruppi che organizzano le sommosse – Fratelli Musulmani , curdi e cristiani – e sono tutti presenti nel CNS ” .
--------------------------------
2011-11-25
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
Sale il bilancio della repressione da parte della polizia , che si scusa .
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
In piazza Tahrir anche il premio Nobel per la Pace , Mohamed El Baradei .
--------------------------------
2012-01-28
Il Tribunale penale per l’ ex Jugoslavia , che aveva inizialmente incriminato Stanković per poi trasferire il caso alla giustizia bosniaca , si è congratulato con le autorità di Sarajevo per la cattura ( nella foto sopra donne musulmane in fuga da Srebrenica nel ’ 95 ) .
Noi continuiamo , giustamente , a perseguitare i criminali nazisti mentre loro “ coccolano ” i responsabili di crimini altrettanto gravi .
Riempia la testa di materia grigia , non di segatura !
Molte sono disoccupate , vivono in povertà e non possono neanche comprare le medicine .
--------------------------------
2012-02-02
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
Almeno 47 persone sono state arrestate in relazione alle violenze .
E le rivolte nella regione e i nuovi equilibri cui porteranno sono oggetto di contesa tra i due campi .
Velayati ha dichiarato di dare il benvenuto alle rivoluzioni che hanno messo « il potere nelle mani degli islamici » e « mozzato le mani dei colonialisti » .
--------------------------------
2012-06-03
Prometteva la fine della giurisdizione dei militari sui civili , una repubblica più parlamentare che presidenziale , il rispetto dei diritti umani , non vuole l’ imposizione dei princìpi islamici ai non musulmani e in economia puntava a raggiungere il 25 % di spesa per l’ educazione e la ricerca scientifica .
Per una lettura critica del Corano " ( Marsilio ) .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Morsy ha però beneficiato anche del voto di diversi salafiti non attratti dalla scelta moderata del partito di appoggiare Fotouh .
--------------------------------
2012-06-19
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
Il rischio anzi , è che l’ uscita di scena del tiranno sia l’ occasione giusta per tirare una riga su 30 anni di governo dispotico e attribuire a lui e solo a lui tutta la colpa delle occasioni perdute da due generazioni di egiziani .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
--------------------------------
2012-06-24
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; error :
PRESIDENTE DI TUTTI - E Mohammed Morsi lancia messaggi di riconciliazione .
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("4565dfae - be0c-11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 " ) ;
Peccato però che una persona sia morta e cinque siano rimaste ferite dagli spari in aria a Rafah .
--------------------------------
2012-07-10
E , fatto straordinario , la Libia musulmana ha fermato l’ ondata islamista che ha inondato i Paesi arabi liberatisi dall’ oppressione dei rais .
Una Libia capace di imboccare la strada della democrazia era impensabile .
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Sono stati sconfitti i Fratelli Musulmani e la loro organizzazione politica , contrariamente a quanto è successo in Tunisia e in Egitto .
--------------------------------
2012-07-22
Naturalmente quello di legittimare i Fratelli musulmani di Morsi , dato che a breve i militari dovranno farsi da parte per lasciar posto alla leadership integralista islamica ed occuparsi esclusivamente della sicurezza nazionale ( e Tantawi ha minacciato chiunque lo voglia impedire loro , anche “ manovrato ” da forze straniere :
Il Segretario di Stato ha pure incontrato dei rappresentanti della comunità cristiana egiziana , ma il celebre imprenditore Naguib Sawiris , che ne fa parte , ha rifiutato l’ incontro .
La verità sui numeri dei contagi e un potere che si ... Il Covid e la propaganda terroristica :
Il quotidiano egiziano Al - Aharam sottolinea che la visita della Clinton al Cairo offre la “ possibilità ” di un cambiamento della politica americana e di costruire una “ nuova partnership ” con l’ Egitto per la prima volta in più di 30 anni .
--------------------------------
2012-08-03
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
Nella conferenza stampa di presentazione , il Primo ministro ha spiegato che il nuovo governo è stato scelto sulla base della competenza , che rappresenta « tutto il popolo » e che dovrà innanzitutto affrontare la crisi economica .
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
quello dell’ Informazione , dell’ Istruzione universitaria , delle Politiche abitative e della Gioventù .
--------------------------------
2012-09-13
Innanzitutto c’ è l’ Iran , nuovo presidente del NAM , che ha istituito un segretariato provvisorio per tutti i tre anni della sua presidenza .
Appare sul giornale on - line Elaph a firma di Ghassan Muflih , editorialista noto in tutto il Medio Oriente .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
sulle pagine del settimanale Foreign Policy hanno definito Romney una “ mente pericolosa ” che apre al ritorno di una ideologia neoconservatrice intrisa di bullismo .
--------------------------------
2012-09-14
" Si tratta di una strategia del presidente Usa Barack Obama e di altri presidenti europei per ridicolizzare l’ Islam " , ha concluso l’ imam .
Una persona è morta nelle proteste , mentre 25 sono stati feriti .
La situazione più critica è nella sede diplomatica di Berlino a Khartoum , dove è stato appiccato un fuoco ed è stata issata la bandiera tedesca .
A Tunisi i manifestanti hanno dato alle fiamme anche una scuola americana .
--------------------------------
2012-09-20
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
In Egitto il partito di Libertà e Giustizia ha chiesto al governo francese di " prendere misure ferme e rapide contro questo giornale , a maggior ragione dopo che la giustizia francese ha preso misure dissuasive contro il magazine che ha pubblicato foto offensive di Kate Middleton duchessa di Cambridge " .
I Fratelli musulmani hanno infine chiesto alle Nazioni Unite « un accordo internazionale » per tutelare i simboli religiosi .
Puntuali sono , infatti , arrivate le proteste e le intimidazioni da parte dei musulmani .
--------------------------------
2012-10-10
In fondo , se ci pensate , della Giordania non si sa nulla .
I giorni passano e la versione è sempre la stessa :
il re , insieme al Primo Ministro ( alla cui nomina provvede egli stesso ) e al suo gabinetto , esercita il potere esecutivo , ha diritto di veto ed è a capo delle forze armate .
A questo si aggiungono i molti profughi proveniente dalla Siria che vanno ad aggravare la già dissestata economia giordana .
--------------------------------
2012-11-11
un aspetto di quelle dimostrazioni di cui in genere non si parla» .
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
« Sei un traditore , non hai certo un problema ad uccidere bambini , carogna .
--------------------------------
2012-11-29
I principi della sharia sono la principale fonte della legislazione " .
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2
Attualmente sono 85 i componenti che stanno votando perchè i 74 sono stati integrati con undici membri supplenti per raggiungere il quorum .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
--------------------------------
2012-12-15
Invece di fare guerre in casa d’ altri , i governi della NATO dovrebbero prima guardare in casa propria ed occuparsi delle condizioni di vita della ( nostra ) gente , della ( non più ) libera informazione , dei diritti civili e sociali ( al lavoro , allo studio , alla salute , ecc ) .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Più che “ Stati canaglia ” sono “ Stati - caserma ” .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
--------------------------------
2013-04-10
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
" Sono felice che mio padre mi abbia dato a mamma Rita - spiega la ragazza - perché altrimenti non avrei avuto così tante opportunità per migliorare la mia vita .
È contenta della sua indipendenza e solo la sera , quando deve andare a dormire , si stende sul letto con l' aiuto di qualcuno .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2013-06-18
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
Anche perché subito dopo il primo viaggio al confine turco realizzato più di un anno fa , e già allora puntualmente segnalato ai nostri servizi segreti , sarebbe entrato in contatto con un gruppo di volontari ceceni .
--------------------------------
2013-07-04
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " ) ;
« In Egitto la situazione è in assoluto movimento .
function ( data ) { } catch ( e ) { error :
Adli Mansur , al momento del giuramento , ha dichiarato il suo sostegno alle proteste di piazza che hanno portato alla fine di Morsi , dicendo che “ hanno unito tutti , senza discriminazione o divisioni ” .
--------------------------------
2013-07-07
Egitto :
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
--------------------------------
2013-07-11
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
La rabbia per le caste e i loro privilegi .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
--------------------------------
2013-08-02
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
Facendo una rapida stima l’‘economia della sicurezza ’ conviene a chi se ne serve e a chi la offre .
Un’ indisponibilità che deve essere dichiarata dal Ministero della Difesa .
Pin It on Pinterest Condividi - Share This Condividi questo post con i tuoi amici - Share this post with your friends
--------------------------------
2013-08-05
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
