Mundo | elmundo.esLíder mundial en españolMartes 29/01/2013. Actualizado 15:32h.Edición Españaelmundo.es AméricaEdición Américaelmundo.es EspañaEl tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima. 

EGIPTO
 |
Dispuestos a combatir 'la tiranía fascista'El fiscal general egipcio ordena el arresto de los encapuchados de 'Black Bloc'Un miembro del grupo egipcio 'Black Bloc' en la plaza Tahrir de El Cairo. | ReutersF. Carrión | El CairoSurgieron de la nada la pasada semana y sus primeras supuestas acciones han hecho correr ríos de tinta. El fiscal general ha ordenado este martes el arresto de todos los integrantes de 'Black Bloc', un grupo de jóvenes encapuchados y vestidos de negro que dicen estar preparados para usar la fuerza contra "la tiranía fascista de los Hermanos Musulmanes y sus milicias armadas".Los miembros del movimiento inspirado en los grupos antiglobalización están acusados de pertenencia a grupo terrorista. En el vídeo con el que se presentaron en sociedad, prometieron proteger a los manifestantes antigubernamentales de los islamistas y las fuerzas de seguridad en varias ciudades del país. Pocos días después, el segundo aniversario de la revolución desató unos duros enfrentamientos que han dejado al menos 56 muertos y varios miles de heridos.Desde entonces, la presidencia egipcia no ha dudado en señalarles como responsables de parte de los disturbios a la vez que advertía el intento de "contrarrevolución" urdido por figuras de la dictadura de Hosni Mubarak. El pasado domingo, su oficina de relaciones internacionales denunció a través de un comunicado que "los grupos violentos, entre ellos el 'Black bloc', han recurrido a la violencia sistemática y la delincuencia organizada en todo el país". Y detalló sus supuestas actividades de sabotaje: "Bloqueo de carreteras, quema de edificios y uso indiscriminado de rifles automáticos y semiautomáticos contra las fuerzas de seguridad y los ciudadanos de a pie".El derramamiento de sangre ha levantado las alertas de la ONU. La alta comisionada de Derechos Humanos de la organización, Navi Pillay, se ha mostrado este martes alarmada por la violencia y ha instado al Gobierno a "reflexionar urgentemente sobre su respuesta a los disturbios".Focos de las protestasEl presidente egipcio, Mohamed Mursi, decretó el domingo el estado de emergencia en Suez, Port Said e Ismailia, los focos donde las protestas han dejado mayor número de víctimas. En solidaridad con el toque de queda impuesta en las tres ciudades, varios partidos de la oposición han convocado para los próximos días marchas en el resto del país.En El Cairo, tras la jornada de ayer marcada por los choques entre policías y manifestantes, un grupo de hombres armados y enmascarados trató este martes de saquear el hotel Semiramis, situado a unos metros de la plaza Tahrir y enclavado en el lugar exacto donde se han localizado los últimos enfrentamientos.Ante la ausencia de la policía, el personal del establecimiento pidió ayuda a través de Twitter para repeler el ataque cuyas consecuencias son visibles en los desperfectos de la puerta de entrada y la recepción. Según los empleados, fueron los jóvenes revolucionarios quienes primero acudieron a la llamada y se encararon con los atacantes.Los militantes de 'Black Bloc' -convertidos en cabeza de turco oficial- no sólo negaron cualquier implicación en el ataque sino que declararon haber formado parte del batallón de voluntarios que protegió el hotel y detuvo a los agresores antes de que llegaran las fuerzas del orden.CompartirHerramientasNombre de usuario: Contraseña: 

Permanecer conectado
Ver lista completaVea todos los blogsVer lista completa