Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Le Printemps turc n'est pas le Printemps arabe
Daniel Salvatore Schiffer souligne que c'est contre un pouvoir d'essence religieuse que le peuple turc se bat aujourd'hui. L'inverse des révolutions arabes. La tentation est grande, pour certains esprits, d'établir des comparaisons entre ce que le conformisme médiatique appela un peu trop hâtivement, au vu de l'alarmante mais prévisible régression en matière de liberté (il n'est que d'y constater, pour s'en convaincre, l'épouvantable statut, aujourd'hui, des femmes ou des homosexuels), le Printemps arabe et le vaste mouvement d'opposition qui secoue, ces temps-ci, la Turquie. Certes, la révolte populaire est-elle, dans les deux cas, massive, fruit d'une contestation touchant toutes les classes sociales et, parmi elles, les plus jeunes comme les plus âgés : raison pour laquelle d'aucuns, y compris bon nombre d'intellectuels et de politologues, y perçoivent précisément, mais à tort, des similitudes. Double et d'autant plus grave erreur, cette fois-ci ! Car à l'illusion de perspective s'ajoute, en cette très préjudiciable circonstance, la superficialité de l'analyse. Autant dire que la confusion se révèle, en l'occurrence, totale. Explications.Hiver islamiste Non, la place Taksim, à Istanbul, n'est pas la place Tahrir, au Caire ! C'est même, les choses étant beaucoup plus complexes et surtout moins manichéennes, tout le contraire qui, par-delà la simplicité des apparences, s'y passe ! Et non, à l'inverse de ce que prétendit Bernard-Henri Lévy dans un de ses récents, par ailleurs très juste et bien pensé à d'autres égards, "bloc-notes", le Printemps turc n'est pas le Printemps arabe, si tant est que celui-ci, qui s'avéra bien plutôt le prélude à un rude hiver islamiste ainsi que je l'ai déjà dit à maintes reprises, existât jamais ! Je m'explique, là aussi, moyennant une argumentation s'articulant, de manière nuancée, en trois phases. 1. Les Turcs, bien que majoritairement de confession musulmane, ne sont pas des Arabes, mais des Ottomans : ce qui, sur le plan tant historique que culturel, n'est pas du tout la même chose ! 2. C'est contre un pouvoir d'essence religieuse, où le principe de laïcité se voit quotidiennement bafoué, contrairement à ce que préconisa Mustafa Kemal, le père de la Turquie moderne, que le peuple turc se bat à juste titre aujourd'hui, alors que, dans les trois pays (Tunisie, Égypte, Libye) où souffla ce prétendu "printemps arabe", c'est un pouvoir résolument laïque, bien qu'outrageusement totalitaire certes, qui y fut contesté pour se voir remplacer par une dictature religieuse et même, par son fanatisme moyenâgeux, dangereusement obscurantiste. 3. Ainsi l'actuel Premier ministre turc, Recep Tayyip Erdogan, chef incontesté de l'AKP, parti politique prônant un islamisme qui n'est modéré qu'en surface et pour mieux s'attirer les sympathies de l'Union européenne, ressemble-t-il bien plus en fait, par ses convictions religieuses tout autant que par son discours idéologique, à l'inquiétant et très rétrograde Mohamed Morsi, nouveau président d'Égypte, dont plus personne n'ignore - il était temps ! - que c'est sa faction des Frères musulmans qui pilota, en réalité, la rébellion contre Hosni Moubarak, avec, au bout de ce sordide compte, la confiscation, au profit des seuls intégristes, de la révolution même. Idem en Tunisie, où le beau et prometteur Jasmin s'est mis bien vite, sous l'impitoyable férule d'Ennahda aujourd'hui non moins que sous la violente répression de Ben Ali hier, à faner, ou en Libye, où de très féroces milices font régner à présent, après avoir saccagé le pays et lyncher Kadhafi de la plus infâme des façons, la terreur ! Syrie : les rebelles, pires qu'Assad Conclusion ? Si j'étais - à Dieu ne plaise ! - François Hollande, Barack Obama, David Cameron ou - Dieu m'en préserve ! - Angela Merkel, j'y réfléchirais à deux fois avant, répétant là les mêmes effroyables et incompréhensibles erreurs quant à cet hypothétique et très surestimé "printemps arabe", de remplacer Assad, en Syrie, par des assassins (les fameux et très indistincts "rebelles") peut-être plus assoiffés de sang encore - ce qui n'est pas peu dire, hélas, au vu de cette triste et cruelle inhumanité ! - que ce tyran d'un autre âge. (*)Philosophe, auteur de " Philosophie du dandysme - Une esthétique de l'âme et du corps" (Presses Universitaires de France), "Oscar Wilde" (Gallimard - Folio Biographies), "Du Beau au Sublime dans l'Art - Esquisse d'une Métaesthétique" (Editions L'Âge d'Homme/Académie Royale des Beaux-Arts de Liège). Agrandir le texteRéduire le texteImprimerCommenterAjouter aux favorisEnvoyer par email
Son nom est devenu synonyme d’une France libre et puissante. De Gaulle, l’homme de l’appel du 18 juin s’est imposé dans l’histoire d’abord comme un rebelle, un résistant puis comme un leader politique charismatique, en France comme à l’étranger. Adoré, haï du temps de sa présidence, il est devenu après sa mort un mythe, un idéal d’homme politique qu’à droite comme à gauche on se prend à regretter.Bof
                    Je crois qu'on peut aussi nuancer les printemps libyens, des printemps égyptiens et tunisiens. Les deux derniers partaient d'une véritable révolte populaire de grande ampleur, le premier venait d'une fédération de clans avides de pouvoir qui ont dû demander l'aide de l'europe (en vendant du pétrole et en achetant des armes). La distinction que vous faites entre printemps turc et arabe est bien belle, mais dans le monde turc comme arabe, les laïques sont opposés aux religieux. Les révolutions tunisienne et égyptienne étaient soutenues par les deux camps qui se sont associés le temps de renverser le régime. Il n'y a pas eu de prise d'otage de la révolution par les islamistes, ils attendaient leur tour depuis des dizaines d'années dans l'ombre. Ca déplait à notre vision romantique de la démocratie qui veut que les démocraties élisent toujours une personne juste, et qui dit que le peuple est bon par essence. A regarder les élus de tous pays, on peut clairement affirmer qu'il y a eu très peu de bons dirigeants démocrates. Morsi est un dictateur... élu.                @moqueur et @Erwittgeorges
                    La Turquie est entrain de faire un retour vers l'empire ottoman, de retourner à ses vrai valeur, de relire son histoire. Un problème le quel ? Le reste du monde (USA-Europe) ne veulent pas que la Turquie grandisse et gagne en puissance car la Turquie connait un "boom" économie politique et militaire fulgurent en l'espace de 10 ans avec Erdogan au pouvoir. Je le vie actuellement moi même var je suis en Turquie. Attendons donc mes amis une petite décennie cet alors que nous verront et constaterons que la Turquie sera devenu un des pays les plus important et plus riche du monde.                N'importe quoi
                    Il n'y a rien de tout cela, c'est juste quelques égarés manipulés par les occidentaux pour semer le trouble et déstabiliser les pays musulmans, mais ça n'aboutira pas ! Arrêtez de justifier cela par le manque de liberté ou je ne sais quoi parce que contrairement à ce qui est dit ce sont ces pays là où il y a le plus de liberté de dignité et des valeurs humaines et non pas en dans les pays " riches " car vous êtes devenus de simples objets. L'argent vous a tué...                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.
Consultez les articles de la rubrique  Contrepoint,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Savoir tout faire avec ses 10 doigtsL’Homme et la NatureImmobilier : l’après Covid
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.