Cronología : la muerte de Gadafi abre una nueva era en Libia Estos son los hechos más importantes ocurridos de la Revolución en Libia El anuncio rebelde de la muerte <d>XXXX-XX-XX</d> de Muamar Gadafi en Sirte , su localidad natal , abre una nueva era para Libia , al poner punto final a la revuelta que comenzó de forma pacífica hace poco <d>P8M</d> . Al tercer día del comienzo de la protestas , el régimen de Gadafi contestó con fuego real a los manifestantes , lo que degeneró de inmediato en una guerra civil , que ha causado miles de muertos y más de un millón de refugiados , un capítulo que culmina . Gadafi , en paradero desconocido desde <d>XXXX-XX</d> y que prometió morir antes que abandonar el poder y también con « miles de muertos » , ha cumplido la doble promesa . Estos son los hechos más importantes ocurridos de la Revolución en Libia : Día 15 - 16 - Comienzan las primeras revueltas en Libia . Dos mil manifestantes protestan en Bengasi ( feudo de la oposición ) por la detención de un activista de derechos humanos y contra los gobernantes corruptos . Hay 38 heridos y , en Al Baida , mueren dos personas . Día 17.- Se extienden las protestas en la llamada « jornada de la cólera » . El Ejército comienza a utilizar fuego real . Día 19.- El Ejército dispara en Bengasi contra los manifestantes y se registran enfrentamientos en Misrata . Día 21.- Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu . Algunos miembros del Ejército comienzan a desertar . Primera deserción de un miembro del régimen : dimite el ministro de Justicia y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha . Día 22.- Gadafi dice que no abandonará el poder y que está dispuesto a morir . La frontera con Egipto queda bajo control de los opositores . Comienza el aislamiento internacional de Gadafi : La liga Arabe suspende la participación de Libia en sus reuniones . Día 23.- Un miembro libio de la Corte Penal Internacional cifra en 10.000 los muertos desde el inicio de las protestas . Día 25.- La UE acuerda sanciones y EE.UU . congela los activos de Gadafi y su familia . Día 27.- La ONU aprueba sanciones contra Gadafi , bloquea sus bienes en el exterior e impone el embargo de armas . La oposición anuncia la creación de un Consejo Nacional de Transición ( CNT ) . Además , 100.000 refugiados huyen a las fronteras con Túnez y Egipto . Día 2.- Gadafi amenaza con « miles de muertos » si EE.UU . o la OTAN entran en Libia . Día 3.- La Corte Penal Internacional anuncia que investigará a Gadafi y a otros miembros de su régimen por presuntos crímenes de lesa humanidad . Día 9.- Tropas progubernamentales reconquistan Al Zauiya y los rebeldes reclaman ayuda internacional . Día 10.- Las tropas de Gadafi lanzan una gran contraofensiva contra los rebeldes en Ras Lanuf . Día 11.- La UE considera un « interlocutor político » al rebelde Consejo Nacional de Transición ( CNT ) . Día 12.- La Liga Árabe reconoce al mando rebelde . Día 17.- La ONU aprueba la resolución <d>1973</d> para tomar « todas las medidas necesarias » para proteger a la población civil , aunque excluye la intervención en suelo libio . Día 19.- Tras la « Cumbre de París » , comienza la intervención militar . Día 20.- Se impone una « zona de exclusión aérea » . Día 21.- La fuerza internacional bombardea Trípoli , destruye un edificio del palacio de Gadafi y logra que sus tropas se retiren en Bengasi . Día 22.- Discrepancias en la OTAN sobre su papel en las operaciones . Se acuerda utilizar medios navales para aplicar el embargo de armas . Día 27.- La OTAN se hace cargo de las operaciones . Día 29.- Conferencia Internacional de Londres : se acuerda crear un grupo de contacto . Día 30.- El ministro de Exteriores libio abandona el país . Día 7.- Un ataque aéreo de la OTAN causa 50 muertos en Brega . Día 10.- La OTAN emprende la mayor ofensiva en <d>P3W</d> en la que mueren decenas de leales a Gadafi en Ajdabiya . Día 19.- La ONU logra abrir un corredor humanitario . Día 30.- La OTAN bombardea de nuevo instalaciones de Gadafi , quien asegura que ha matado a su hijo pequeño y tres nietos . Día 8.- Las tropas de Gadafi prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata . Día 16.- La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif por supuestos crímenes de lesa humanidad . Día 24.- Un nuevo ataque de la OTAN en Trípoli , el mayor desde el inicio de sus operaciones , causa 19 muertos y 150 heridos , todos civiles . Día 28.- La OTAN ataca a la luz <d>PRESENT_REF</d> las cercanías del palacio de Gadafi . Mueren 11 personas , según el régimen . Día 7.- Los rebeldes toman Yafran , a cien kilómetros de Trípoli . Día 1.- Cerca de 1,2 millones de personas han huido desde el inicio del conflicto . Día 9.- 85 civiles muertos en una incursión aérea de la OTAN al este de Trípoli . Día 10.- La UE aprueba la quinta ronda de sanciones contra Trípoli . Día 20.- Los rebeldes anuncian estar a las puertas de Trípoli , tras haber tomado Brega y la refinería de Zauiya , principales fuentes de energía del régimen . Día 21.- Los rebeldes controlan todo Trípoli , excepto el palacio de Gadafi . Día 22.- Gadafi sigue en paradero desconocido . Se informa de la detención de dos hijos del líder libio , Saif el Islam . Día 23.- Los rebeldes controlan Trípoli . Pese al anuncio rebelde , Saif el Islam se presenta en libertad en un hotel de Trípoli . Día 22.- El CNT anuncia la toma del control de Sebha , unos de los tres principales bastiones en manos de las tropas gadafistas . Día 17.- Cientos de milicianos toman Bani Walid , el penúltimo bastión gadafista . 20.- El CNT libio anuncia la liberación de Sirte , último bastión gadafista , y la muerte de Gadafi . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .