La agonía de Gadafi , el beduino que cambió Libia Gadafi se aferra al mandato del régimen que tomó en <d>1969</d> al derrocar al rey Idris cuando se encontraba de visita en Atenas Redacción . ( EFE).- " Quien a hierro mata a hierro muere " se puede pensar cuando se repasa la historia de Gadafi . El dictador que subió al poder en <d>1969</d> siguiendo el modelo egipcio caerá a manos de los rebeldes libios contagiados por la revolución egipcia . El líder libio , Muamar al Gadafi , es conocido por sus excentricidades , enfrentamientos con Occidente , veleidades sin fin y por haber sido el más longevo de los dictadores en África . Gadafi , presidente y jefe del Consejo Revolucionario de Libia , nació en Sirte , en <d>1942</d> , en el seno de una familia de beduinos de la tribu " Gadafa " , influyente en las esferas de poder . Su padre , pastor de camellos , le dio estudios primarios y secundarios y después completó su formación en la Academia Militar . <d>1969-09-01</d> , ayudado por un grupo de oficiales , tomó el poder siguiendo el modelo egipcio y derrocó al rey Idris cuando se encontraba de visita en Atenas . Heredero del panarabismo del expresidente egipcio Abdel Nasser , cuando llegó al poder copió la constitución egipcia y emuló su lema nacional : " Libertad , socialismo y unidad " . Asumió la presidencia del Consejo de Mando de la Revolución y proclamó la República Árabe Libia , que a partir de <d>1977</d> adoptó el nombre de Al Yamahiria Arabe Libia Popular Socialista . Su política ha girado en torno a la unidad del mundo árabe . Por ello buscó alianzas que le llevaron a soñar con los Estados Unidos del Sahara , o en fusiones efímeras con Egipto , Túnez , Argelia o Marruecos . En <d>1971</d> se creó la Unión Socialista Árabe , único partido en el país . <d>1973-04-15</d> , tras un fallido golpe de Estado , anunció una revolución cultural con la inclusión de los llamados comités populares de base ( que actúan como pequeños ministerios ) . <d>P2Y</d> después , en <d>1975</d> , superó una intentona golpista debido al malestar social y en <d>1976</d> decidió publicar el llamado Libro Verde " , donde defendía una " tercera teoría universal " , que rechazaba el capitalismo y el socialismo , por considerarlos ajenos al contexto social árabe . En <d>1977</d> proclamó la Yamahiriya , ( República de masas ) con la que trató de dar la voz al pueblo a través de la creación del Congreso General del Pueblo ( foro legislativo que sirve de intermediario entre las masas y el liderazgo del ejecutivo ) y los llamados comités revolucionarios ( organizaciones de base que controlaban la actividad política del país ) del nuevo Estado . Contrario a la paz con Israel , en <d>1977</d> se opuso a la iniciativa propuesta por el presidente egipcio Anuar El Sadat . En <d>1984</d> renovó el Congreso General del Pueblo y creó dos nuevas secretarías , la de universidades y de seguridad exterior . La creación de estos organismos y la represión contra los disidentes aumentó la actividad de grupos opositores , principalmente el Frente Nacional para la Salvación de Libia , según Gadafi , patrocinado por gobiernos extranjeros . Encuadrado por parte de EE.UU . en la órbita del terrorismo internacional , en <d>1986-04</d> aviones norteamericanos bombardearon Trípoli y Bengasi . En el ataque murieron 40 personas entre ellas una de las hijas adoptivas de Gadafi . Paradójicamente , la llegada al poder de Gadafi fue bien acogida por EE.UU . y la CIA le ayudó en tres ocasiones a sofocar golpes de Estado . En política exterior en <d>1988</d> se reconcilió con Túnez y Argelia y en <d>1989</d> se adhirió a la Unión Árabe Magrebí . Mientras , en política interior volvió a encarcelar a integristas islámicos . En <d>1992</d> la ONU le impuso un embargo aéreo por su negativa a entregar a EE.UU . o Gran Bretaña , a dos sospechosos del atentado contra un avión de Pan Am en la localidad escocesa de Lockerbie en <d>1988</d> en el que murieron 270 personas . Finalmente y después de la mediación de Nelson Mandela en <d>1999</d> los entregó para que los juzgaran . En su intento de acercarse a Occidente , en <d>2002</d> anunció la detención en Libia de varios miembros de Al Qaeda acusados de los atentados contra EE.UU . en <d>2001</d> , si bien se mostró contrario al ataque de EE.UU . contra Irak . Asimismo , en <d>2004</d> anunció la indemnización a las 160 víctimas del atentado contra la discoteca berlinesa " La Belle " en <d>1986</d> , del que se acuso a los servicios secretos libios , como parte de sus esfuerzos para regresar a la comunidad internacional . Ese <d>2004</d> el gobierno libio y los familiares de las 170 víctimas del atentado contra el avión de la compañía UTA en <d>1989</d> del que también se culpó a Libia , firmaron en París un acuerdo de indemnización de un millón de dólares , lo que mejoró los lazos entre París y Trípoli . Poco después EE.UU . levantó varias sanciones . A <d>2010</d> , varios cables de diplomáticos estadounidenses filtrados a Wikileaks lo calificaban de " voluble y excéntrico " , afectado de graves fobias y de actuar conforme a sus caprichos . En <d>2011-02</d> , a raíz de las protestas populares en Túnez y Egipto que acabaron con sus respectivos regímenes , afrontó una revuelta similar en su contra y en <d>P2W</d> las fuerzas de la oposición se hicieron con el control del 85 % del país . Las protestas , que fueron violentamente reprimidas por las fuerzas de seguridad , causaron , según las organizaciones humanitarias , al menos 10.000 muertos , situación por la que en <d>2011-03</d> intervino militarmente una fuerza internacional de la OTAN . Aislado por la comunidad internacional y atrincherado en su cuartel general de Trípoli junto a sus hijos , aún negaba en una entrevista haber perdido el control de la situación en Libia porque " el pueblo le amaba " . En <d>2011-05</d> y tras estar sumido el país en un conflicto civil , la Corte Penal Internacional solicitó una orden de arresto contra él , su hijo Saif al Islam y el director de la inteligencia militar del régimen , su cuñado Abdulá al Senusi , por supuestos crímenes de lesa humanidad . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados