La comunidad internacional reconoce a Sudán del Sur como país , el más joven del mundo La comunidad internacional ha reconocido como nuevo país a Sudán del sur , que <d>XXXX-XX-XX</d> se ha constituido como un " Estado soberano e independiente " , el número 193 para la ONU . Una proclamación que se produce <d>XXXX</d> después del referéndum que tuvo lugar en <d>XXXX-01</d> , en el que la población dio un apoyo unánime la secesión . En la ceremonia , a la que han asistido delegaciones 80 países y una treintena de jefes de Estado , el secretario general de la ONU , Ban Ki - Moon ha dado la bievenida a la recién nacida República de Sudan del Sur : " Saludo al pueblo en esta ocasión histórica y le deseo la prosperidad y la estabilidad en <d>FUTURE_REF</d> , al ser el país más nuevo del mundo " . Ban Ki Moon ha asegurado que la ONU seguirá con su ayuda tanto a Sudán como a la nueva república y ha aprovechado la ocasión para " reiterar el compromiso de que ambos estados mantengan lazos fructíferos y pacíficos " . El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas ha aprobado por unanimidad <d>XXXX-XX-XX</d> la creación de una nueva misión de paz en Sudán del Sur ( UNMISS ) , que estará dotada con 7.000 efectivos y con la que se espera contribuir a la paz y la seguridad en este nuevo país . La nueva República de Sudán del Sur ha nacido después de que el presidente del Parlamento , James Wani Igga , leyese la declaración de independencia y se izase la bandera del nuevo Estado , en un acto en Yuba . El nuevo país , compuesto por diez pequeños estados , se enfrenta a <d>FUTURE_REF</d> incierto y lleno de desafíos , pero su Gobierno cuenta con la esperanza y los recursos naturales como armas fundamentales para lograr incorporarse en la comunidad internacional . El norte y el sur de Sudán se enfrentaron durante <d>P21Y</d> en una guerra civil , iniciada en <d>1983</d> , que causó más de dos millones de muertos y cinco millones de refugiados , y que se saldó con los acuerdos de paz <d>2005</d> . La Unión Europea y Estados Unidos reconocen la nueva nación La Unión Europea y sus Estados miembros han apoyado a los ciudadanos de Sudán del Sur en la independencia de su país . En una declaración conjunta , la UE como institución les " felicita calurosamente " y asegura que seguirán apoyando " una transición pacífica " en la nueva nación . Los 27 países de la UE expresan además su esperanza en que los líderes de Sudán del Sur " aprovechen plenamente la oportunidad que tienen ante sí " , y les alientan a " abrazar el pluralismo y la diversidad y establecer los cimientos para construir una sociedad democrática , justa e incluyente , sobre la base del estado de derecho " . El presidente de Estados Unidos , Barack Obama , ha dicho en un comunicado que Sudán del Sur contará con la ayuda estadounidense : " Prometemos ser sus socios en la búsqueda de seguridad , de desarrollo y de gobierno que pueda satisfacer sus aspiraciones y respeto de los derechos humanos " . España también ha reconocido al nuevo país , el primero después de Montenegro en <d>2006</d> , y de Timor Oriental en <d>2002</d> . Aunque el Ministerio de Asuntos Exteriores no tiene previsto por <d>PRESENT_REF</d> abrir una Embajada en Yuba , la capital , ya ha desplazado a un diplomático de forma permanente para entabalar interlocución con las autoridades . La delegación del Gobierno de China , el principal socio comercial de Sudán y el principal inversor en la industria del petróleo , ha estado presente en la ceremonia a través de un enviado especial del presidente Hu Jintao , quien ha señalado que espera que Norte y Sur sean " buenos vecinos , socios y hermanos para siempre " . La Libia del Coronel Muamar el Gadafi se ha sumado a los reconocimientos , según ha informado en una breve nota la agencia estatal libia , JANA . " La gran república de Liba reconoce oficial mente a la República del Sur de Sudán como un estado independiente con soberanía " , asegura dicha agencia . Discurso conciliador de Bachir El presidente de Sudán , Omar Hasan al Bachir , ha saludado el nacimiento del nuevo Estado vecino de Sudán del Sur y ha expresado la aspiración de su país a " tener excelentes lazos " y " a preservar los intereses comunes de ambas naciones " . " Deseo que esto sea el comienzo de una época de confianza y respeto y que olvidemos las guerras y rencores , ya que ese no es el camino a la paz " , ha expresado Bachir . Después de aseverar que Sudán ha cumplido con sus acuerdos de paz en la región , Al Bachir ha pedido a " la comunidad internacional y a la Unión Europea " que cumplan también sus compromisos " . Sobre Al Bachir penden dos órdenes de arresto de la Corte Penal Internacional por genocidio , crímenes de guerra y de lesa humanidad en Darfur , en el oeste de Sudán . Tras estos mandatos , Al Bachir ha visto reducida en gran medida su capacidad para viajar fuera de Sudán , por temor a ser detenido , y ausfrido el rechazo unánime de Occidente . El presidente de Sudán del Sur anuncia una amnistía general El presidente de Sudán del Sur , Salva Kiir Mayadit , ha anunciado <d>XXXX-XX-XX</d> una aministía general para todos los que se alzaron contra las autoridades en Yuba y les ha pedido que dejen las armas , con motivo de la declaración de independencia del nuevo Estado . En su discurso , Kiir se ha referido a los conflictos que permanecen abiertos entre Sudán y el recién nacido Estado vecino del sur como los de Abyei , Kododfán del Sur , el Nilo Azul o Darfur . " No los olvidaremos . Cuando ustedes lloran , nosotros lloramos ; cuando ustedes se desangran , nosotros nos desangramos , por lo que prometo que trabajaré con mi hermano ( el presidente sudanés ) Omar Hasan Al Bachir y la comunidad interanacional para restaurar la paz " , ha apuntado . En Portada . " Jubanos " Sudán del Sur , un país que empieza de cero Nace la nueva República de Sudán del Sur