<d>P42Y</d> de poder de Muamar al Gadafi El líder libio , Muamar al Gadafi , es el más longevo de los dictadores en África , con <d>P42Y</d> en el poder . Conocido por sus excentricidades y su empeño en llevar una guardia pretoriana de amazonas vírgenes a las cumbres internacionales , el líder libio se encuentra cercado tras una rebelión que ha sangrado el país durante <d>P6M</d> . Gadafi , presidente y jefe del Consejo Revolucionario de Libia , nació en Sirte , en <d>1942</d> , en el seno de una familia de beduinos de la tribu " Gadafa " , influyente en las esferas del poder . Su padre , pastor de camellos , le dio estudios primarios y secundarios que después completó con su formación en la Academia Militar . Tomó el poder <d>1969-09-01</d> , ayudado por un grupo de oficiales , cuando derrocó al rey Idris que estaba de visita en Atenas en ese momento . Una vez alcanzado su objetivo , copió la constitución egipcia , como buen heredero del panarabismo , y emuló su lema nacional : " Libertad , socialismo y unidad " . Posteriormente asumió la presidencia del Consejo de Mando de la Revolución y proclamó la República Árabe Libia , que a partir de <d>1977</d> adoptó el nombre de Al Yamahiria Arabe Libia Popular Socialista . Su papel en el mundo árabe Su política ha girado en torno a la unidad del mundo árabe . Por ello buscó alianzas con Egipto , Túnez , Argelia o Marruecos . En <d>1971</d> creó la Unión Socialista Árabe , el único partido del país . En <d>1973</d> , tras un fallido golpe de Estado , anunció una revolución cultural con la inclusión de los llamados comités populares de base ( que actúan como pequeños ministerios ) . <d>P2Y</d> después superó una intentona golpista debido al malestar social y en <d>1976</d> decidió publicar el llamado ' Libro Verde ' , en el que rechazaba el capitalismo y el socialismo , por considerarlos ajenos al contexto social árabe . En <d>1977</d> proclamó la Yamahiriya ( República de masas ) con la que trató de dar la voz al pueblo a través de la creación del Congreso General del Pueblo y los llamados comités revolucionarios del nuevo Estado . La relaciones políticas de Gadafi Contrario a Israel y encuadrado por parte de Estados Unidos en la órbita del terrorismo internacional , en <d>1986-04</d> aviones norteamericanos bombardearon Trípoli y Bengasi . En el ataque murieron 40 personas , entre ellas una de las hijas adoptivas de Gadafi . Paradójicamente , la llegada al poder de Gadafi fue bien acogida por Estados Unidos , y la CIA le ayudó en tres ocasiones a sofocar golpes de Estado . En <d>1988</d> se reconcilió con Túnez y Argelia y <d>P1Y</d> después se adhirió a la Unión Árabe Magrebí . Mientras , en política interior , volvió a encarcelar a integristas islamicos . En <d>1992</d> la ONU le impuso un embargo aéreo por su negativa a entregar a EE.UU . o a Gran Bretaña a dos sospechosos del atentado contra un avión de Pan Am en la localidad escocesa de Lockberbie en <d>1988</d> en el que murieron 270 personas . Finalmente , y mediante la mediación de Nelson Mandela , los entregó para que los juzgaran . En su intento de acercarse a Occidente , en <d>2002</d> anunció la detención en Libia de varios miembros de Al Qaedad acusados de los atentados contra Estados Unidos en <d>2001</d> , si bien se mostró contrario al ataque de EE.UU . contra Irak . En <d>2004</d> el gobierno libio y los familiares de las 170 víctimas del atentado contra el avión de la compañía UTA en <d>1989</d> del que también se culpó a Libia , firmaron en París un acuerdo de indemnización de un millón de dólares , lo que mejoró los lazos entre París y Trípoli . Poco después EE.UU . levantó varias sanciones . La <d>PAST_REF</d> guerra civil en Libia En <d>2011-02</d> , a raíz de las protestas populares en Túnez y Egipto que acabaron con la caída de sus líderes , Libia afrontó una revuelta en contra del régimen de Gadafi , y en <d>P2W</d> las fuerzas de la oposición , los rebeldes , se hicieron con el control del 85 % del país . Las protestas , que fueron violentamente reprimidas por las fuerzas de seguridad , causaron , según las organizaciones humanitarias , al menos 10.000 muertos . En <d>2011-03</d> intervino militarmente la OTAN porque lo consideró necesario para " proteger a los civiles " . en <d>2011-05</d> y tras estar sumido el país en un conflicto civil , la Corte Penal Internacional solicitó una orden de arresto contra él , su hijo Saif al Islam y el director de la inteligencia militar del régimen , su cuñado Abdulá al Sensusi , por supuestos crímenes de lesa humanidad . Trípoli vive la primera jornada de una nueva era temerosa de un Gadafi desaparecido Obama afirma que el régimen de Gadafi " llega a su fin " y ofrece su apoyo en la transición