Para poder iniciar sesión tienes que aceptar nuestra política de privacidad . Acepto ¿ No tienes usuario ? Únete Introduce tu usuario y contraseña Indica tu cuenta de correo ¿ Nos ayudas a hacer un periodismo valiente ? Serbia captura <d>P16Y</d> después al ' carnicero de Srebrenica ' Serbia captura <d>P16Y</d> después al ' carnicero de Srebrenica ' La Haya acusa a Ratko Mladic de 15 cargos de genocidio , crímenes de guerra y de lesa humanidad . El arresto abre a Belgrado las puertas de la Unión Europea El carnicero de Srebrenica dormirá <d>FUTURE_REF</d> en una celda del Tribunal Especial para la Antigua Yugoslavia de La Haya . Allí irá a parar <d>P16Y</d> después de dirigir , como general de las fuerzas serbocroatas , la masacre de unos 8.000 hombres y niños musulmanes en Srebrenica en tan sólo <d>P2D</d> . Ratko Mladic , el penúltimo gran criminal de la guerra de Bosnia , fue detenido en Serbia por las fuerzas de su país . Durante el conflicto , que duró <d>P4Y</d> , Mladic fue el jefe militar de los serbobosnios responsables de operaciones de limpieza étnica en Bosnia - Herzegovina con el objetivo de crear una " Gran Serbia " racialmente pura . El presidente de Serbia , Boris Tadic , anunció en Belgrado su detención y pronunció la palabra de la jornada : reconciliación . " En nombre de la República de Serbia , anuncio que hemos arrestado aRatko Mladic " , aseguró en una solemne rueda de prensa . " Cerramos un capítulo de nuestra historia <d>PAST_REF</d> que nos acerca un paso más a la reconciliación regional " , aseguró . Mladic se ocultaba en la granja de un primo bajo una falsa identidad Rasim Ljajic , el ministro serbio que se encarga de buscar a criminales de guerra , explicó luego que Mladic había sido arrestado en la granja de un primo en Lazarevo , a unos 100 kilómetros al noreste de Belgrado . El exgeneral se ocultaba bajo una falsa identidad y tenía en su poder documentos bajo un nombre falso : Milorad Komadic " Mladic tenía dos armas cargadas , pero no las usó ni se resistió " , explicó el ministro , quien aseguró que el exgeneral serbobosnio está " envejecido , casi irreconocible y muy pálido , como si hubiera estado encerrado en casa durante largo tiempo " . <d>XXXX-XX-XX</d> , el fugitivo de la Justicia compareció ante el tribunal serbio de crímenes de guerra , pero la audiencia tuvo que ser suspendida por " su mal estado de salud " , explicó el abogado de Mladic , Milos Saljic . El letrado precisó que su cliente " apenas podía responder " a las preguntas . La vista se reanudará <d>PRESENT_REF</d> . El exgeneral no se resistió , aunque tenía dos armas cargadas El arresto ha tenido ya eco en la UE , para la cual la impunidad de Mladic impedía a Serbia acceder al proceso de adhesión que anhela Belgrado . Así lo reconoció Tadic antes de reclamar " puertas abiertas " a los gobiernos de los 27 . Nicolas Sarkozy lo definió como " decisión valiente " de Serbia . La Alta Representante para la Política Exterior , Catherine Ashton , confirmó que " el proceso de integración de Serbia se acelerará <d>FUTURE_REF</d> " , mientras que el comisario europeo de Ampliación , Stefan Fule , describió a Mladic como " el principal obstáculo para la adhesión " . Serbia , que en <d>2009</d> depositó su solicitud de ingreso en la UE tras superar el veto de Holanda , aspira <d>PRESENT_REF</d> a ser considerado país candidato para abrir la negociación . Por su parte , Barack Obama , responsable de la <d>PAST_REF</d> captura y muerte de Osama bin Laden , lamentó que no sea posible " que los que fueron asesinados regresen " , pero recordó que al menos " <d>PRESENT_REF</d> Mladic tendrá que responder ante sus víctimas y el mundo en un tribunal de justicia " . La audiencia de <d>XXXX-XX-XX</d> se suspendió por el mal estado de salud del acusado Si Tadic aseguró que " ya nadie en el mundo tiene dudas de que Serbia coopera con toda sinceridad " con La Haya es porque hasta <d>XXXX-XX-XX</d> el tribunal lo acusaba de llevar <d>P15Y</d> mirando para otro lado . Dos supuestas casualidades hicieron de <d>XXXX-XX</d> y de <d>XXXX-XX-XX</d> una ocasión perfecta . Por una parte , el fiscal de la corte , Serge Brammertz , había asegurado tan sólo <d>PXD</d> que " Serbia puede y debe hacer más " . En un informe filtrado horas antes del arresto criticaba que el empeño de Serbia por cazar al fugitivo no había sido suficiente . <d>XXXX-XX-XX</d> , Tadic anunció la detención tan sólo <d>PTXH</d> antes de que Ashton aterrizase en Belgrado . Aunque Tadic , marcadamente proeuropeo , aseguró no haber hecho " ningún cálculo " , la información aparecida en medios regionales apunta a que el paradero de Mladic no era desde hace tiempo ningún secreto . Mladic será trasladado <d>PRESENT_REF</d> a La Haya , donde tendrá que responder ante 15 cargos que incluyen el genocidio y los crímenes contra la Humanidad . Allí murió en <d>2006</d> Slobodan Milosevic y en una de sus celdas reside desde <d>2008</d> su superior político , RadovanKaradzic , que responde por crímenes parecidos . Tras conocer la noticia , Karadzic lamentó " la pérdida de libertad " de su antiguo aliado , que al menos le ayudará a " sacar a relucir la verdad acerca de lo que pasó en Bosnia " , según declaró su abogado . Como le ocurriera a Karadzic , cuya fotografía todavía preside bares de nacionalistas serbios radicales , Mladic estaba considerado como un héroe por su entorno . " No esperaba que fuera detenido . Su única culpa es haber defendido al pueblo serbio " , aseguró en el pueblo natal del criminal de guerra un militar retirado y pariente cercano de Mladic . Al otro lado , sus víctimas sintieron alivio . " He estado esperando <d>PXY</d> a que este criminal se enfrente a la Justicia , porque se otorgó el derecho a llevarse a mis seres queridos y a expulsarme de mi pueblo " , declaró a la agencia Reuters Kada Sehomerovic , que perdió a su hijo , marido y dos hermanos en Srebrenica . Tadic anunció que investigará al entorno de Mladic para llevar ante los tribunales a los que le permitieron esconderse . Tras su detención , el máximo objetivo es capturar a Goran Hadzic , el criminal de guerra que todavía reclama La Haya por 14 cargos . Ratko Mladić es el rostro del terror padecido por los musulmanes en la Guerra de Bosnia . Es el responsable , entre otra atrocidades , de la matanza de 8.000 musulmanes bosnios en Srebrenica , una " zona segura de la ONU " donde el Ejército de la República Srpska , bajo el mando de Mladić , y el grupo paramilitar conocido como ‘ Los Escorpiones ' se entregaron a un baño de sangre . Con la detención de Mladić se culmina la persecución de los principales criminales de guerra del ejército Serbio : Radovan Karadzic , disfrazado del ‘ doctor Dabic , fue arrestado en <d>2008-07</d> y está siendo juzgado en la Haya . Anteriormente , en <d>2001</d> , el TPIY había solicitado la detención de Slobodan Milošević . El presidente de Serbia ( <d>1989</d> - <d>1997</d> ) y de Yugoslavia ( <d>1997</d> - <d>2000</d> ) fue trasladado a la Haya tras una entrega pactada . Allí se inició un proceso legal en el que se le acusaba de crímenes de guerra , contra la humanidad y genocidio . Milošević fue hallado muerto en su celda <d>2006-03-11</d> , en el centro de detención del tribunal penal en Scheveningen . Te necesitamos en La República En la República de Público queremos fortalecer nuestro periodismo internacional . Únete para conocer la realidad de las personas , sin importar dónde estén . Únete a La República de Público Más noticias de Internacional Solo las personas que pertenecen a la República de Público pueden escribir comentarios y debatir nuestras noticias . Nuestro objetivo es crear un debate enriquecedor y libre de trolls . Únete aquí para expresar tu opinión en un medio que le da valor a sus lectores y al intercambio de ideas con el respeto como principio fundamental . Si ya formas parte , solo tienes que iniciar sesión . Si únicamente quieres leer los comentarios que se han publicado , puedes registrarte aquí para poder hacerlo . Recuerda las normas de la comunidad . Para poder comentar en esta noticia antes tienes que unirte a la República de Público , puedes hacerlo aquí .