Esta es tu última noticia por ver <d>XXXX-XX</d> Especial verano , disfruta <d>P3M</d> por solo 12€/trimestre . Sin compromiso de permanencia ¿ Ya eres suscriptor / a ? Inicia sesión Te quedan noticias por ver en <d>XXXX-XX</d> Te queda 1 noticia por ver en <d>XXXX-XX</d> Navega sin límite por todo el contenido de EL CORREO . Suscríbete desde 4,95€/mes ¿ Ya eres suscriptor / a ? Inicia sesión Si te gusta , on+ es mucho más ¿ Quieres seguir navegando sin límites ? OFERTA DE LANZAMIENTO 2 MESES GRATIS ¿ Dónde están los hijos de Gadafi ? El dictador tiene una amplia prole de ocho vástagos , que han desarrollado un papel crucial en el régimen libio El régimen de Gadafi parece que está llegando a su final . ¿ O no ? <d>XXXX-XX-XX</d> los rebeldes anunciaron victoriosos la toma de Trípoli por sus tropas y la detención de tres de los ocho hijos de Muamar Gadafi , Seif el Islam , el que se perfila como sucesor del coronel , Saadi y Mohamed . Sin embargo , el ' delfín ' del dictador ha hecho <d>PRESENT_REF</d> una fugaz aparición en la capital y ha asegurado que su padre está bien y él y toda su familia permanecen en Libia . La amplia prole del dictador ha tenido un papel crucial en el régimen libio . ¿ Cuál ha sido el rol de cada uno de sus vástagos y cuál es su situación <d>PRESENT_REF</d> ? Mohamed ( <d>1970</d> ) , el primogénito de Gadafi , es el único fruto del matrimonio del coronel con su primera esposa , Fatiha , una maestra de escuela con la que estuvo casado apenas <d>P6M</d> . Supuestamente se entregó <d>XXXX-XX-XX</d> a los rebeldes tras cercarle en su casa pero , según Al Jazeera , logró burlar la vigilancia en una acción en la que podría haber contado con la ayuda de un grupo de leales a su padre . Experto en informática , dirige la empresa estatal de correos y telecomunicaciones y posee dos empresas de telefonía celular . También es presidente del Comité Olímpico libio . Líder de la revolución , desempeña el cargo de comandante supremo de las Fuerzas Armadas y es responsable de ordenar la represión de las manifestaciones . Saif al Islam ( <d>1972</d> ) , designado por su padre como su único sucesor legítimo , ha reaparecido <d>PRESENT_REF</d> ante los medios de comunicación después de que los rebeldes anunciaran <d>XXXX-XX-XX</d> su detención en una zona turística en el oeste de la capital , junto a su hermano Al - Saadi . Se trata del segundo hijo de Gadafi con su segunda esposa , la enfermera Safia Farkash , y posee un grupo de medios informativos que incluye un canal de televisión , dos periódicos y páginas webs . Estudió Arquitectura y Economía en Trípoli , Viena y Londres , y en <d>1999</d> creó la Fundación Gadafi para el Desarrollo . Se doctoró por la prestigiosa London School of Economics , a cuya fundación donó 1,5 millones de libras ( 1,77 millones de euros ) ; esta institución le investiga por si plagió su tesis . Muy abierto a Occidente , la Corte Penal Internacional había dado una orden de arresto contra él , así como contra su padre y cuñado , por presuntos delitos de lesa humanidad . Al - Saadi ( <d>1973</d> ) , coronel y jefe de las fuerzas armadas libias , también ha sido arrestado por los rebeldes libios , o al menos eso anunciaron <d>XXXX-XX-XX</d> , aunque la aparición de su hermano siembra de confusión todas las noticias . Mantiene buenas relaciones con Mohamed VI de Marruecos y Abdalá II de Jordania . Su sueño era convertirse en una estrella del fútbol , aunque se tuvo que conformar con vestir las camisetas del Perugia , Udinese y Sampdoria , disputando tan solo dos partidos a lo largo de tres Ligas italianas y enfrentándose además a una sanción por dopaje . Después fundó una productora de películas del Oeste . Hannibal ( <d>1975</d> ) es el más díscolo de sus hijos . En <d>2004</d> fue detenido por conducir borracho su deportivo a 140 kilómetros por hora en sentido contrario por los Campos Elíseos . <d>P1Y</d> después volvió a visitar una comisaría francesa tras agredir a su entonces novia , que estaba embarazada . Pero sus excesos tocaron techo en <d>2008-07</d> , cuando él y su mujer fueron detenidos acusados de maltratar a dos empleadas domésticas . El Gobierno libio elevó el incidente a asunto de estado y retiró todos sus fondos de sus cuentas e inversiones en Suiza . Como represalia se detuvo a dos ciudadanos con pasaporte suizo en Libia acusados de estafa y se les retuvo durante <d>P2Y</d> hasta que Suiza se disculpó formalmente por la breve detención de Hannibal . Tras pasar dos noches en la cárcel y abonar una fianza de casi 300.000 euros , regresó a Libia y abrió una crisis diplomática . Su hermana Aisha , abogada , viajó a Suiza para advertir a las autoridades helvéticas ( " Ojo por ojo y diente por diente " , dijo ) , y su padre respondió reteniendo a dos hombres de negocios suizos y suspendiendo la venta de petróleo al país europeo . En <d>2009-12</d> protagonizó una nueva agresión , esta vez contra su esposa , en un hotel de Londres . Según reveló la prensa helvética <d>2011-03-04</d> , Suiza pagó 1,5 millones de francos ( 1,1 millones de euros ) en <d>2010-SU</d> a Hanibal Gadafi para lograr la liberación del empresario suizo mantenido como rehén en Libia . Mutasim Billah ( <d>1976</d> ) , quinto hijo del líder libio , es consejero de seguridad nacional de Libia , pese a que durante un tiempo quedó apartado de la lucha por el poder al enfrentarse con su padre y huir a Egipto . Saltó a la fama en occidente por haber desembolsado 1,3 millones de euros para que la cantante Beyoncé actuara durante <d>PT1H</d> en una fiesta privada de Nochevieja . Jamis ( <d>1978</d> ) , comandante de la conocida como Brigada Jamis ( fuerza de élite del Ejército gadafista ) podría haber muerto <d>2011-03-03</d> , según informó la cadena de televisión Al Yazira citando fuentes propias . <d>2011-03-02</d> se había dicho que encabezaba un contingente lealista que partió desde el complejo de Bab al Aziziya , fortín de Gadafi , hacia el centro de Trípoli . Ya fue " declarado muerto " en una ofensiva llevada a cabo durante <d>2011-03-02TNI</d> <d>2010-08-05</d> por la OTAN en la ciudad de Zliten , pero lo desmintió al aparecer en la television estatal <d>2009-08-09</d> . Es descrito por diplomáticos estadounidenses como el mejor hombre de las fuerzas armadas de Libia y estudió en el Instituto de Empresa de Madrid . Aisha ( <d>1978</d> ) , única hija del líder libio , es abogada de profesión y formó parte del bufete del depuesto político iraquí Saddam Hussein . También actuó como defensora del periodista iraquí que le lanzó un zapato a George W. Bush durante una rueda de prensa . Opositora al " imperialismo americano " , fue embajadora de la Paz por las Naciones Unidas hasta su destitución en <d>2011-02</d> , con motivo de la Resolución <d>1970</d> del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas contra el gobierno de su padre . <d>2011-02-23</d> se rumoreó que había abandonado Libia con su familia en un avión al que se le negó aterrizar en La Valeta . Ella lo desmintió . Durante <d>2011-02</d> de enfrentamiento ha realizado alguna declaración en defensa de su progenitor y ha sido vista en alguna manifestación en Trípoli en defensa del régimen . Saif al - Arab ( <d>1982</d> ) falleció a <d>P29Y</d> en un ataque aéreo de la OTAN -según portavoces del gobierno libio- efectuado <d>2010-04-30</d> por la Alianza contra el complejo residencial de Gadafi en Trípoli . Junto a él falleció su hija , de tan solo <d>P4M</d> , y otros dos nietos del líder libio . La Policía alemana confiscó en <d>2008</d> su Ferrari por emitir más ruido del permitido en Múnich , lugar en el que residía desde <d>2006</d> hasta el estallido de las revueltas , y la justicia germana le investigó por presuntamente transportar armas en un coche diplomático entre París y Múnich . Además de estos ocho hijos biológicos , el coronel adoptó otros dos : su sobrino Milad y Hanna , una niña que falleció a <d>P15M</d> , durante el bombardeo estadounidense sobre Trípoli en <d>1986</d> . Lo + leído Lo + leído Descubre la marca vasca que vende el bolso más deseado de « 715 euros » a 129 euros Así serán las novias ' post - confinamiento ' , según los diseñadores vizcaínos Fotogalería : Nuevo Citroën C3 Así serán las novias ' post - confinamiento ' Cuba avisa a sus ciudadanos sobre nuevos rebrotes de coronavirus La pandemia de coronavirus supera los 673.000 muertos Cuarto día consecutivo con más de <d>1000</d> muertos por Covid-19 en EEUU Salvini podrá ser juzgado por bloquear el desembarco de Open Arms El Bilbao de Luis Gómez Tiempo de historias La memoria negra Sorteos y loterías