Cronología de la guerra en Libia Estos son algunos de los hechos más importantes ocurridos durante el conflicto libio Miles de personas han muerto en Libia en los <d>P7M</d> que dura el conflicto entre los rebeldes del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) y Muamar el Gadafi . Estos son algunos de los hechos más importantes ocurridos durante el conflicto libio : Día 15 - 16 - Comienzan las primeras revueltas en Libia . Dos mil manifestantes protestan en Bengasi ( feudo de la oposición ) por la detención de un activista de derechos humanos y contra los gobernantes corruptos . Hay 38 heridos y , en Al Baida , mueren dos personas . Día 17.- Se extienden las protestas en la llamada " jornada del cólera " . El Ejército comienza a utilizar fuego real . Según Al Yazira hay 14 muertos . Día 19.- El Ejército dispara en Bengasi contra los manifestantes y se registran enfrentamientos en Musratha , a 200 kilómetros de Trípoli . Día 21.- Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y algunos miembros del Ejército comienzan a desertar . Primera deserción de un miembro del régimen : dimite el ministro de Justicia y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha . Día 22.- Gadafi dice que no abandonará el poder y que está dispuesto a morir . La frontera con Egipto queda bajo control de los opositores , mientras se inicia el aislamiento internacional de Gadafi : La liga Arabe suspende la participación de Libia en sus reuniones . Día 23.- Un miembro libio de la Corte Penal Internacional cifra en 10.000 los muertos desde el inicio de las protestas . Día 25.- La UE acuerda sanciones y EEUU congela los activos de Gadafi y su familia . Día 27.- La ONU aprueba sanciones contra Gadafi , bloquea sus bienes en el exterior e impone el embargo de armas . - La oposición anuncia la creación de un Consejo Nacional de Transición ( CNT ) . - 100.000 refugiados huyen a las fronteras con Túnez y Egipto . Día 2.- Gadafi amenaza con " miles de muertos " si EEUU o la OTAN entran en Libia . Día 3.- La Corte Penal Internacional anuncia que investigará a Gadafi y a otros miembros de su régimen por presuntos crímenes de lesa humanidad . Día 9.- Tropas progubernamentales reconquistan Al Zauiya y los rebeldes reclaman ayuda internacional . Día 10.- Las tropas de Gadafi lanzan una gran contraofensiva contra los rebeldes en Ras Lanuf . Día 11.- La UE considera un " interlocutor político " al rebelde Consejo Nacional de Transición ( CNT ) . Día 12.- La Liga Árabe reconoce al mando rebelde . Día 17.- La ONU aprueba la resolución <d>1973</d> para tomar " todas las medidas necesarias " para proteger a la población civil , aunque excluye la intervención en suelo libio . Día 19.- Tras celebrarse la " Cumbre de París " , comienza la intervención militar . Día 20.- Se impone una zona de exclusión aérea . Día 21.- La fuerza internacional bombardea Trípoli , destruye un edificio del palacio de Gadafi y logra que sus tropas se retiren en Bengasi . Día 22.- Discrepancias en la OTAN sobre su papel en las operaciones . Se acuerda utilizar medios navales para aplicar el embargo de armas . Día 27.-La OTAN se hace cargo de las operaciones . Día 29.- Conferencia Internacional de Londres : se acuerda crear un grupo de contacto . Día 30.-El ministro de Exteriores libio abandona el país . Día 7.- Un ataque aéreo de la OTAN causa 50 muertos en Brega . Día 10.- La OTAN emprende la mayor ofensiva en <d>P3W</d> en la que mueren decenas de leales a Gadafi en Ajdabiya . Día 19.- La ONU logra abrir un corredor humanitario . Día 25.-La OTAN bombarda el complejo residencial de Gadafi en Trípoli . Día 30.- La OTAN bombardea de nuevo instalaciones de Gadafi , quien asegura que ha matado a su hijo pequeño y tres nietos . Día 8.-Las tropas de Gadafi prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según AI , pueden constituir crímenes de guerra . Día 16.-La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi , su hijo Saif por supuestos crímenes de lesa humanidad . Día 24.- Un nuevo ataque de la OTAN en Trípoli , el mayor desde el inicio de sus operaciones , causa 19 muertos y 150 heridos , todos civiles . Día 28.- La OTAN ataca a la luz <d>PRESENT_REF</d> las cercanías del palacio de Gadafi . Mueren 11 personas , según el régimen . Día 7.- Los rebeldes aseguran haber tomado Yafran a cien kilómetros de Trípoli , ciudad que permanecía desde el inicio del conflicto en manos de las fuerzas de Gadafi . Día 1.- Cerca de 1,2 millones de personas han huido desde el inició del conflicto . Día 18.- Los rebeldes se hacen con el control del barrio oriental de Brega tras <d>P5D</d> de combates . Día 9.- 85 civiles muertos en una incursión aérea de la OTAN al este de Trípoli . Día 10.- La UE aprueba formalmente la quinta ronda de sanciones contra Trípoli . Día 2.- Los rebeldes anuncian estar a las puertas de Trípoli , tras haber tomado Brega y la refinería de Zauiya , las principales fuentes de energía del régimen . Día 21.- La OTAN bombardea el cuartel general de Gadafi y un aeropuerto en Trípoli . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .