Les sites éditoriauxLes sites du Groupe FigaroNos journaux et magazinesAccord entre l'UE, le FMI et la Grèce sur le plan d'aideSur la base d'un programme d'austérité draconien proposé par la Grèce, la Commission européenne recommande d'activer le sauvetage financier négocié entre Athènes, le FMI et l'UE. La Grèce prévoit un retour à des déficits publics sains en 2014.Jugé «solide» et «crédible» par le président de la Commission européenne José Manuel Barroso, le programme de coupes budgétaires pluriannuel proposé par la Grèce pour revenir à des niveaux de déficits et de dettes décents, justifie l'activation du plan d'aide financière par l'Union européenne (UE) et le Fonds monétaire international (FMI).Le premier ministre grec Georges Papandréou a annoncé ce dimanche de nouveaux «sacrifices» qui répondent aux exigences du FMI et de l'UE, précisant que les mesures d'austérité nouvelles concernent les fonctionnaires et les retraités du secteur public, et épargnent les salaires du secteur privé.Un déficit sous 3% en 2014«Nous sommes tous appelés à faire un choix. Le choix est entre l'effondrement ou un programme de changements structurels. Le gouvernement a décidé de sauver le pays», a déclaré ce dimanche le ministre des Finances, Georges Papaconstantinou.Sauver le pays, en langage européen, consiste à mettre en place un plan de rigueur qui permette le retour d'un déficit budgétaire sous les 3% du PIB, soit le plafond requis par le traité de Maastricht pour assoir sa place au sein de l'UE.C'est ainsi que le ministre des Finances a proposé de lancer un «programme économique qui prévoit des efforts budgétaires pour réduire le déficit de 11 points du PIB, soit 30 milliards d'euros - en plus des 4,8 milliards déjà annoncés pour 2010 - à partir d'aujourd'hui et sur les trois prochaines années», pour un retour sous le fameux seuil européen d'ici à 2014. Selon les estimations du gouvernement grec, le déficit s'établirait à 8,1% cette année, 7,6% en 2011, 6,5% en 2012, 4,9% en 2013 et enfin 2,6% en 2014.De son côte, la dette publique est attendue à 133,3% du PIB cette année et devrait continuer à progresser, jusqu'à 149,1% en 2013, avant de commencer à refluer en 2014, à 144,3%.Des mesures drastiquesParmi les principales mesures annoncées figurent le gel des salaires et la suppression des 13e et 14e mois de salaire dans la fonction publique. Il n'y aura en revanche pas de changement dans les salaires du secteur privé.L'âge minimum de départ à la retraite est fixé à 60 ans. Les investissements publics vont être réduits et un fonds d'aide au système bancaire sera mis en place.Dès 2010, est également prévue une nouvelle hausse de un à deux points de la TVA (Taxe sur la valeur ajoutée, qui atteint déjà 21% ; la France est à 19,6%).Un plan d'aide financière pour assurer la stabilité de la zone euroMettre un terme à la spéculation et assurer la stabilité de la zone euro. Telles sont les priorités d'une Europe inquiétée depuis plusieurs semaines par la menace de banqueroute d'un de ses membres.Alors que les taux longs grecs ont connu des poussées de fièvre à en inquiéter la planète finance entière, et que l'euro s'est déprécié au rythme des craintes sur la possibilité pour la Grèce de faire faillite, la viabilité même du modèle de l'Union européenne a été menacée. Les tensions politiques entre les chefs d'Etats des pays membres ont relancé les débats sur une Europe en panne de coordination.Le montant de l'aide financière qui sera accordée conjointement par l'UE et le FMI n'a pas encore été dévoilé, mais il sera «sans précédent au niveau mondial». La ministre française de l'Economie Christine Lagarde évoquait samedi un montant total du soutien situé dans la fourchette évoquée par le FMI et la Commission européenne, entre «100 et 120 milliard d'euros». Elle a précisé qu'il s'agissait d'un «plan sur trois ans, l'année en cours, 2011 et 2012».Selon les analystes de Natixis, le pays aurait besoin de 130 milliards d'euros sur ces trois années.En tout cas, la Grèce peut souffler. Le pays pourra rembourser son échéance de près de 9 milliards d'euros qu'il doit rembourser le 19 mai prochain.Plus jamais çaNicolas Sarkozy et Angela Merkel comptent prendre «des initiatives dans les prochains jours» pour que l'Europe renforce les mécanismes de surveillance au sein de la zone euro, accélère ses travaux sur la lutte contre la spéculation et l'amélioration de la transparence des produits dérivés et formule de nouvelles propositions sur la régulation des agences de notation».Concernant ces agences de notation, Michel Banier Commissaire européen au marché intérieur et aux services, s'est dit favorable, vendredi, à la création d'une telle entité en Europe, qui viendrait s'ajouter aux trois agences de notation déjà existantes, toutes américaines, Standard & Poor's, Moody's et Fitch.» DOSSIER SPECIAL - La Grèce, un défi pour l'EuropeBarcelone 31 mai 2010 je suis vraiment incapable deme facher avec les dirigeants du Figaro.fr. Personnellement,le destin de l' UE de la Grèce et des nations comme la Pologne, l' Hongrie m' importe absolument pas. Il y aura un gouvernement mondial, ou mieux dit une coalition de survivants, dirigé non pas par les USA, ni par la Russie, et pas du tout par l' UE, mais par la plus grande puissance de ce monde, laquelle est capable de continuer avec son plan- La Chine n' a pas des ambitions impérialistes, son plan est la santé ,la culture, de ses ressortissants, et l' élimination rapide des indésirables. Mes amis du Figaro.Fr, avez vous pensez un seul instant que l' hebreu est possesseur du chromosome géant d' Avram de Ür? pas d' Abraham lequel est une invention des orthodoxes. Avez vous pensez pourquoi Saul et son fils Jonathan préférèrent une mort certaine, pour quoi Samson choisi la mort avec tous les philistinreunis dans leur temple du dieu Dagon, et enfin pourquoi les zélotes aprés d' acharnés combats préfèrent le suicide retranchés dans la forteresse de Massadah.Seulement 2 femmes et 5 enfants de sauvèrent. Maintenant pensez si a une determinée H-Zero, Israël charge ses avions de transports et de lignes d' ogives nucléaires, non pas pour les lancer sur Al-Ryad, Damas. Tripoli, etc, mais sur ceux avec lesquels il a des comptes a regler ou soit le principe non pas du ayin tahat ayin, etc, mais celui du mihi heri et tibi hodi- Le reste le tzahal le résoudrait par les armes conventionnelles. Ainsi le monde aurait un Etat, une loi, et une puissance , C' est un peu fou, mais ce qui est hors sens a beaucoup de sens et logique. Dr.Pr.Acc.Ibrahim Atès Prix Esculape en Sciences Union de la Legion d' Ora t'on perdu, le sens de la signification du mot, aide ? du faite que le président Français et la chancelière Allemande Angèle Merkel prévoient emprunter, à petit tôt, pour se permèttre d'aller prêter a la grèce tout en se disant, apporter leurs aide. ils parlent d'aide, alors qu'ils s'attendent, à réccupérer, de gros bénéfices sur le montant qu'ils disent apporter comme aide. du faite qu'ils n'ont pas à coeur, la gravité dece qui est de prêter d'argent, à un tiers qui se trouve au bout du gouffre, cela signifie qu'ils seraient capables de leur appuyer sur la t^te s'ils en serais le cas, de voir quelqu'un en train de se noier. j'affirme que, à mon point de vue, c'est ignoble, de vouloir en retirer des avantages sur un tiers qui se trouve dans une situation sans répis. j'aurais tant aimé pouvoir, dire ces lignes de m'a propre personne, aux personnes concernés, mais ! jamais il ne me sera possible, ce qui est vraiment dommageil serait plus simple que la bce prete a son taux directement plustot que les etats qui immediatement avance les benefices qu ils vont faire, quel altruisme non ?