Egipto levanta la Ley de Emergencia por primera vez en 31 años
Miles de egipcios han sido sometidos a juicios militares tras ser detenidos en protestas callejeras en virtud de la norma, impuesta en 1981. Su anulación era una de las principales reivindicaciones de la revolución
Por primera vez desde que el presidente Anuar el Sadat fuera asesinado por terroristas islamistas, los egipcios experimentarán lo que significa poder dormir sin temer a que una patada en la puerta en mitad de la noche pueda hacerte acabar en un juicio castrense. La junta militar egipcia ha anunciado esta tarde que levantará a partir de la medianoche la Ley de Emergencia que se impuso en 1981, una de las principales reivindicaciones de la revolución.
No es la primera vez que los gobernantes castrenses aseguran que piensan acabar con este estado de excepción, aunque en este caso podría ser la definitiva, aseguran desde el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas (CSFA). En agosto del año pasado el Gobierno inició las gestiones para acabar con esta ley que se ha convertido en la principal herramienta para someter a los egipcios. Pero en septiembre, tras el ataque a la embajada israelí en El Cairo, la junta militar anunció que aplicaría «íntegramente» la norma. A finales del pasado enero se redujo su influencia y se limitó a los casos de «vandalismo», aunque la amplia definición del término significó que la aplicación ha seguido siendo alta.
La junta militar ha prometido abandonar el poder el próximo 30 de junio, después de que los egipcios hayan elegido a un presidente, algo que     deberán hacer en la segunda vuelta de las elecciones, prevista para el 16 y 17 de junio y que enfrentará al     hermano musulmán Mohamed Mursi y al     mubarakista Ahmed Shafiq. Sin embargo, el CSFA ha asegurado que «continuará con su responsabilidad nacional de proteger el país hasta que la transferencia de poder termine», reza su comunicado, lo que indica para algunos que la puerta sigue estando abierta para su aplicación.
Promesas de Mubarak
Desde la revolución, miles de personas han sido sometidas a juicios militares después de ser arrestados en protestas callejeras. Aún hay 188 personas detenidas en prisiones egipcias bajo las premisas de la ley de emergencia, según Human Rights Watch, que ha pedido que sean transferidos a instancias civiles.
Hosni Mubarak prometió en muchas ocasiones que levantaría el estado de emergencia, que se convirtió en ley en la reforma constitucional de 2007. Sin embargo, durante sus 30 años de presidencia mantuvo esta herramienta, que le permitió someter a la oposición y a los disidentes, especialmente a los islamistas. La ley permite al jefe del Estado poder cancelar los derechos que la Constitución otorga a los egipcios, como el de reunión o el de asociación, permite la censura o revoca los derechos legales de los ciudadanos.
El anuncio de la junta militar se produce     apenas dos días antes de que conozca la sentencia del juicio de Mubarak, prevista para el próximo sábado 2 de junio.
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
