MADRID , <d>2007-09-27</d> ( LatinReporters ) - Contrairement à José Maria Aznar , Jacques Chirac n' a jamais été l' amigo de George W. Bush , qui lui reproche de jouer au " Mister Arabe " . <d>2003-02-22</d> , devisant sur l' invasion de l' Irak qui allait se concrétiser moins d' <d>P1M</d> plus tard , l' Espagnol et l' Américain mettaient parmi d' autres le président français au menu de leurs conversations au ranch texan de Crawford . Le président Bush suggérait des pressions sur divers pays , en particulier sur le Chili , pour obtenir leur appui au Conseil de sécurité Réagissez sur notre forum en rappelant titre et date de l' article