Les pires défenseurs des Palestiniens Le Parti socialiste sauve l' honneur de la gauche . Il a refusé , une nouvelle fois , de s' associer , <d>XXXX-XX-XX</d> , aux manifestations de soutien au Hamas et aux Palestiniens . Pour autant , le PS se garde de critiquer l' alliance entre l' extrême - gauche et les islamistes , telle qu' elle s' est encore affichée lors de la manifestation parisienne , où des slogans antisémites ont à nouveau <d>XXXX-SU</d> entendus . Alors que Libération a fait sa une , <d>XXXX-XX-XX</d> , sur une prétendue " polémique " née du choix de Rachida Dati de ne pas prendre de congés de maternité après la naissance de sa fille , le quotidien de gauche reste étonnamment discret , <d>XXXX-XX-XX</d> , sur la caution apportée par les communistes et les gauchistes ( qui emploient les mêmes mots que le Front national ) au déferlement de haine contre Israël . Il est légitime de critiquer l' option militaire israélienne à Gaza , qui a pris le risque de tuer des civils dans une opération ciblée visant les militants du Hamas , les tunnels d' approvisionnement en armes et les bunkers abritant les munitions . Si les médias relaient les informations palestiniennes qui font état de près de 900 morts , ils ne disent rien , néanmoins , des informations israéliennes qui assurent qu' une majorité de ceux - ci sont des combattants en uniforme , tués à l' issue de plus de 800 raids de l' aviation . L' humaine émotion suscitée à la vue d' enfants tués est universelle . Mais elle est , en l' occurrence , instrumentalisée : qui par exemple , parmi les manifestants de <d>XXXX-XX-XX</d> , s' est ému des 300.000 victimes du Darfour , tuées par les milices islamistes de Khartoum ? L' extrême - gauche a choisi son camp , en défilant avec ceux qui brûlent hystériquement les drapeaux israéliens ou y dessinent des croix gammées et qui brandissent les drapeaux des régimes islamistes et des autocraties arabes . " Allez donc vivre là - bas ! " , leur a lancé , furieux , Farid , ancien boxeur , qui regardait avec moi , <d>XXXX-XX-XX</d> , devant Le Gibraltar , boulevard du Temple , ces soutiens aux tyrannies . " Nos frères de Gaza nous ont libérés ici ; nous sommes plus libres qu' avant " , disaient les manifestants , qui s' exprimaient parfois en arabe . " Nous , peuple de France et de Paris , peuple de la résistance , nous sommes tous des Palestiniens ! " . Les Palestiniens ont , là , leurs pires défenseurs . Je participerai , <d>XXXX-XX-XX</d> <d>XXXX-XX-XX</d> , à un débat sur Itélé ( à <d>XXXX-XX-XXT08:15</d> ) , et à l' émission " On refait le monde " sur RTL ( <d>XXXX-XX-XXT19:15</d> - <d>XXXX-XX-XXT20:00</d> ) Les Juifs de France d' Europe ont la chance de pouvoir venir vivre en Israel . Qu' en est-il des Francais et des europeens qui voient leurs pays partir en lambeaux ? Ou pourront - ils se refugier ? C' est triste . Tout ce que vous décrivez est très grave . Je me demande si nos contemporains mesurent la métamorphose de l' Europe depuis l' après - guerre . L' Europe qui pensait avoir solutionné l' avenir en militant farouchement pour le pacifisme ( elle qui s' est forgée dans les guerres depuis les invasions d' Attila , traumatisée qu' elle était par les deux premières guerres mondiales ) , cette Europe a importé des populations qui n' ont que faire de ces repères . Les armées coloniales ont participé à l' effort de guerre , mais justement parce que du Pacifique à l' Afrique existait un Empire colonial . Les révoltes contre les britanniques en Irak et en palestine , les accords avec l' Allemagne nazie sur ce terrain illustrent d' autres points de vue qui ont eu cours dans le monde arabe . Comment ignorer que' en <d>2005</d> " Mein Kampf " était un best-seller en Turquie ? ? La Califat ottoman a été supporté sans encombre pendant des centaines d' années de l' Algérie à la palestine , mais l' intrusion d' Israël a fait surgir le conflit qui surpasse tous les autres , le ciment de toutes ces foules que nous voyons défiler : c' est le choc des civilisations décrit par feu Huntington . Nous verrons la touche originale que mettra le président Obama sur cet épineux dossier Ivan Rioufol exprime une nouvelle fois ce que pensent tous les citoyens de bon sens . Et l' on voit <d>PRESENT_REF</d> encore que sans internet la désinformation pratiquée par la presse française ( de gauche pour l' essentiel ) aurait fait son oeuvre . " Mots croisés " sera <d>XXXX-XX-XXTEV</d> consacré au conflit israélo - palestinien . Parmi les invités de France 2 , l' incontournable Charles Enderlin que l' affaire Al Doura a pour le moins discrétité et pas d' intervenant , comme dire , politiquement incorrect ... Bravo Monsieur Rioufol , de mieux en mieux . Enfin des voix comme la votre , celle de Mohamed Sifaoui ou Wafa Sultan .... En effet c' est terrible les enfants qui meurent a Gaza . J' ai entendu sur RMC chez Mr Bourdin un interview d' une association qui s' occuppe d' enfants a Gaza et le traumatisme reel des en fants de gaza suite aux bombardements israeliens et aux batailles dans la bande de gaza . Ces enfants sont traumatises a juste titre comme le sont sont de sderot et des villes et villages autour de gaza depuis <d>P8Y</d> ... J' espère que le Hamas va être destitué et que l' Autorité Palestinienne puisse reprendre le pouvoir avec l' aide de l' Egypte . Si la police égyptienne ( La police pas l' armée ) avait fait son boulot , il n' y aurais jamais eu de guerre a Gaza . Donc le fait d' être une démocratie donnerait une caution morale pour effectuer les pires saloperies ? je vous renvoie à l' article du Monde de <d>PRESENT_REF</d> sur les nouvelles armes DIME employés ( et sur le bilan REEL des morts ) . Il eszt assez drôle de voir un lobby communautaire qui s' en est fait une spécialité lorsque ça l' arrange , dénoncer " l' importation de conflits étrangers " . Au Darfour , il s' agit d' une guerre civile entre musulmans qui s' écharpent entre eux , ça devrait vous plaire , pourtant ? Echappera - t - on à la censure pour changer ? A lire et à méditer ... une fois de plus ! Communiqué de L’ Union Juive Française pour la Paix et l’ Association des Tavailleurs Maghrébins de France NE NOUS TROMPONS PAS D’ ENNEMI : QUI IMPORTE LE CONFLIT ? QUI VEUT COMMUNAUTARISER LA SOCIÉTÉ FRANÇAISE ? " Ensemble , nous essayons de voir quelle est la meilleure stratégie , la meilleure tactique pour atteindre cet objectif , dans la compréhension qu’ il ne s’ agit pas d’ un problème israélien , mais que d’ une certaine manière Israël se trouve en première ligne du monde libre et est attaqué car nous représentons les valeurs du monde libre , dont la France " . Par cette déclaration , à la presse française , <d>2009-01-01</d> , à Paris , Madame Livni ministre israélienne des Affaires Etrangères , a posé le cadre de l’ exportation israélienne du « conflit du Proche Orient » en France et en Europe . Elle affirme que nous Européens et Français défendons les mêmes valeurs et avons les mêmes ennemis que son gouvernement , ouvrant ainsi la voie à tous les amalgames . Non madame Livni , et non Monsieur Sarkozy , nous vous le déclarons avec force , nous n’ avons pas les mêmes valeurs : nous ne défendons pas la discrimination des populations selon leur origine , ni l’ idéologie sociale de la séparation ou l’ apartheid , nos valeurs sont celles d’ une société qui se fonde sur l’ égalité de toutes ses composantes toutes origines confondues . Nous n’ avons pas pour valeur les attaques contre des populations civiles désarmées , l’ interdiction de la presse , l’ emprisonnement sans procès et la torture , l’ occupation et la colonisation , le refus du droit international , nous ne soutenons pas les crimes de guerre ! C’ est votre volonté et votre intérêt , et non les nôtres , Madame Livni , de scinder la société française , comme vous réussissez <d>P1D</d> à créer des citoyens de deux catégories en Israël , où vous avez emprisonné <d>PXW</d> des dizaines de citoyens d’ origine palestinienne parce qu’ ils manifestaient leur fraternité avec les Gazaouis écrasés sous la bombes de votre armée . QUI EST COMMUNAUTARISTE : Le soutien inconditionnel d’ une telle politique , par le CRIF , qui s’ arroge encore aujourd’hui le droit de parler pour tous les juifs de France , est l’ une des principales matrices du communautarisme en France . En proclamant l’ identité des termes Juif , Sioniste et Israélien le CRIF prend une responsabilité terrible et provoque un amalgame qui ne peut qu’ inciter à la haine . Le mobile est simple et résume toute la stratégie idéologique israélienne et sioniste depuis <d>2001</d> : Favoriser le repli communautaire et confessionnel , pour dépolitiser le débat public a un intérêt évident : faire oublier les victimes de l’ occupation et celles de Gaza , en faisant peser une accusation ou une suspicion généralisée d’ antisémitisme sur tous ceux qui en France protestent contre cette politique . Ainsi , après l’ attaque inadmissible d’ une synagogue à Toulouse , non revendiquée et à <d>PRESENT_REF</d> nul ne peut prétendre en connaître les auteurs , on entend s’ élever des voix ( les même curieusement que l’ on n’ a pas entendu contre les déclarations de Livni ou du CRIF ) pour s’ inquiéter du repli communautaire de la population d’ origine arabo musulmane de ce pays , qu’ il s’ agirait d’ éduquer aux valeurs ( encore ! ) de la République . Nos associations qui luttent ensemble contre le racisme ont condamné ensemble tous les attentats racistes en France contre des lieux de cultes et des cimetières juifs et musulmans , elles luttent contre les replis communautaires par l’ exemple de positions claires et communes sur la justice , l’ égalité des droits en France , les droits des « sans papiers » , contre l’ occupation et pour les droits des Palestiniens . Nous considérons et affirmons ici avec force que ce qui fabrique le communautarisme c’ est d’ abord et avant tout la désignation d’ une partie de la société française comme suspecte a priori de racisme et d’ amalgame . Ainsi les populations qui subissent en France chômage , pauvreté , racisme , et exclusion sociale , seraient aussi coupables d’ avance de leur fraternité avec les Palestiniens . Décidément la double peine fait école ! Ce qui fabrique aussi le communautarisme pour nous c’ est la désertion sur le terrain politique de la défense des droits des Palestiniens . Si les manifestations françaises pour Gaza sont clairement identifiées comme celles de tous les Français quelle que soit leur origine , il n’ y aura pas de repli communautaire . Il y aura du sens au slogan : « tous ensemble » . Ce sont ceux qui s’ abstiennent de prendre clairement position pour sauver Gaza , pour les droits des Palestiniens , pour imposer à Israël le respect du droit international , qui renvoient aux « communautés » juives et arabes le soin de régler entre elles un conflit « qui les regarderait » . C’ est ainsi qu’ ils fabriquent le repli communautaire et la confessionnalisation éventuelle des rapports sociaux qu’ ils prétendent redouter . Ils font le jeu de Tzipi Livni et de l’ idéologie du choc des civilisations . Ce conflit et sa résolution sont politiques , c’ est une bataille internationale pour le droit , qui doit être menée partout et par tous , et concerne toutes les composantes de notre socié Sur qu avec Vous mr R. les Pals ont le meilleur defenseur qui soit ! Pas une fois vous avez évoqué la Colonisation , le morecellement les humiliations les barrages et les blocus ... .. qui peut vivre qui peut accepter cela durant tant et tant d années ? ? ? ? ? ? ? ? " L' Europe qui pensait avoir solutionné l' avenir en militant farouchement pour le pacifisme " Le pacifisme n' est pas une solution , mais la façon dont les lâches , les couards , les peureux et les impuissants s' habillent pour se donner bonne conscience .. Les médias français se préoccupent des enfants palestiniens et de leur traumatisme du fait de la guerre mais ne se préoccupent pas de ce que vivent ces mêmes enfants sous le joug du Hamas . VOILA CE QU' EST DE VIVRE ENFANT SOUS LE REGNE DU HAMAS : Ceux qui condamnent le massacre de Gaza , par défense de la vie en tant de valeur , doivent m’ interroger sur mon avis à chaque fois que cette vie - valeur était menacée . Plus de 200.000 musulmans Algériens ont été massacrés par d’ autres musulmans Algériens ces quinze dernières années , sans qu’ aucun musulman ne s’ en émeuve . Des femmes Algériennes violées par les islamistes ont témoigné et raconté que leurs violeurs priaient Allah et imploraient son Prophète avant qu’ ils ne violent leurs victimes . Mais personne ne m’ a demandé mon avis . Plus de 20.000 citoyens syriens musulmans avaient été massacrés par les autorités ( Hamas en <d>1983</d> ) sans qu’ aucun musulman ne réagisse et sans qu’ aucun ne me demande mon avis sur ces massacres étatiques . Des musulmans se sont fait exploser dans des hôtels jordaniens tuant des musulmans innocents qui célébraient des mariages , symboles de la vie - valeur , sans qu’ aucune manifestation ne soit organisée à travers le monde , et sans qu’ on ne me demande mon avis . En Egypte , des islamistes ont <d>PAST_REF</d> attaqué un village copte et ont massacré 21 paysans , sans qu’ un seul musulman ne dénonce ce crime . Saddam Hussein a enterré vivants plus de 300.000 chiites et kurdes , et en a gazé beaucoup plus , sans qu’ un seul musulman n’ ose réagir et dénoncer ces crimes . Une journaliste musulmane C' est vraiment n' importe quoi cette guerre , allez en esperant que le vainqueur soit la PAIX ! De nouveau , je n’ ai pas pu résister à vous écrire et réagir avec dégout devant de telle désinformation et de tels mensonges envers le drame que vivent les palestiniens de la bande de Gaza . Le tenant de ce blog affirme mordicus que les victimes , pour l’ essentiel , sont des combattants du Hamas ! Pour qu' il ait le cœur net et qu' il se débarrasse de cette posture pour le moins intolérable celle de mettre dos à dos la victime et le bourreau , j’ invite M. Rioufol a regarder tout simplement la chaîne El - djazeera qui diffuse en direct et en live à partir de l’ hôpital principal de Gaza des images boulversantes et choquantes de ces victimes - là . Nous n’ avons vu , malheureusement , que des enfants et des femmes mutilés , défigurés , amputés , souillés , massacrés , martyrisés , horrifiés et handicapés à vie . N’ allez pas me dire , quand même et tout de même , qu’ il s’ agit de victimes trafiquées ! ! ! Le ridicule , pour moi , tue , hélas ! ! ! La souffrance des Palestiniens est bien réelle . Si les images d' enfants blessés et tués sont utilisées à des fins de propagande , la réalité de la situation qu' elles décrivent n' est pas niable ... De l' autre coté on demande à Israël de faire une guerre " propre " donc de ne pas la faire . On lui demande donc d' accepter de subir sans réagir des tirs de roquettes sur sa population civile et des attentats suicides visant également les populations civiles ... Un sondage effectué sur un site ( Fdesouche ) qualifié d' extrême droite , posant la question " Etes - vous plutôt favorable aux ... " Palestiniens ? 435 Israéliens ? 960 Ni l' un , ni l' autre ? 964 Pour dire que la mouvance nationaliste que l' on décrit facilement comme anti-sémite prend partie plus pour les israéliens ... Le " jeu " des alliances de nos du <d>19</d> s' est renversé et quand on parle d' antisémitisme <d>PRESENT_REF</d> c' est effectivement plus à gauche qu' à droite qu' il faut regardé . Que l' extrême gauche française ne voit rien de problématique à côtoyer le PMF ( parti des musulmans de France ) en dit long sur son positionnement . Sur les vidéos mises en ligne par ce parti on peut entendre son leader faire scander à la foule " Israël Jamais ! ! ! " et autres réjouissances de ce genre . On peut également entendre le bonhomme faire acclamer les Turcs , et crier " sans les Turcs nous ne pourront rien ! ! ! " Tout un programme je vous dis . Elle affirme que nous Européens et Français défendons les mêmes valeurs En même temps , elle a pas tellement tort : démocratie à géométrie variable , sélection des " bons élus " et des " mauvais élus " , support à diverses dictatures , agressions multiples , menaces , ingérence , corruption ... " Si les médias relaient les informations palestiniennes qui font état de près de 900 morts , ils ne disent rien , néanmoins , des informations israéliennes qui assurent qu' une majorité de ceux - ci sont des combattants en uniforme " -- Mais quelle confiance accorder aux Israéliens , qui ne cessent de mentir dans cette guerre , tiennent à l' écart tous les témoins gênants , dont les journalistes , utilisent des armes chimiques interdites ( munitions DIME qui font des massacres et d' horribles blessures , phosphore blanc , bombes à fragmentation ) et tirent sur la Croix - Rouge ? Les soudards israéliens ont ainsi soutenu contre toute évidence que l' école qu' ils avaient bombardée était en fait un dépôt de munitions des Palestiniens . Ils ont fini par reconnaître qu' il s' agissait d' un obus qu' ils avaient tiré au hasard , mais la nouvelle à fait une note de pied de page dans la presse et n' a apparemment pas atteint M. Rioufol . " L' humaine émotion suscitée à la vue d' enfants tués est universelle . Mais elle est , en l' occurrence , instrumentalisée : qui par exemple , parmi les manifestants de <d>2008-12-27</d> , s' est ému des 300.000 victimes du Darfour , tuées par les milices islamistes de Khartoum ? " -- Stupide . Les victimes du Darfour , cette guerre entre Africains , sont elles aussi " islamistes " ... " une opération ciblée visant les militants du Hamas ... " -- Mensonge , mensonge encore . La stratégie du régime militaire israélien est de tuer le plus possible de Palestiniens , de leur rendre la vie impossible , de les pousser à l' exil . Quiconque feint de l' ignorer mérite d' être qualifié de ce qu' il est . où est votre article quand 200000 Algeriens ont été massacrés Entre vous c' est mieux ? ? Mr IR parle de déferlement de haine contre Israel . Les lecteurs avisés croient rêver face à cette propagande primaire pro-israélienne . C' est vrai que Israel est entrain de distribuer des bonbons aux enfants de Gaza . Par son comportement , Israel creuse sa tombe . Les millions d' enfants , de jeunes et moins jeunes peuvent se faire une idée sur la nature de l' hydre sioniste . Personnellement , la première fois que j' ai entendu ( et compris)une info concernant le conflit israelo - palestinien c' était le massacre de Sabra et Chatila . Comment peut - on trouver à ce genre de comportement répétitif ( viser les civils depuis <d>19</d> ) une quelconque excuse ? ? <d>2008-01-03</d> à Strasbourg avait lieu une manifestation pour dénoncer les raids de l’ armée israélienne sur Gaza … à l’ appel du Partie des Musulmans de France ( PMF ) environs trois milles personnes se sont rassemblées pour crier leur haine contre Israël . <d>PRESENT_REF</d> la en marchant dans la rue deux jeunes adolescents déboulent devants moi en scandant « Israël assassin ! » . Au loin je peux entendre des sons qui s’ échappent de la manifestation que j’ essaye prudemment d’ apercevoir , tout en restant à distance de ce trou noire qui n’ aspire qu’ a la haine . Ces sons perçût de loin par mon oreille me font penser a un grouillement d’ insectes tel des frelons attaquant en groupe une ruche d’ abeille . Abasourdi par une telle violence je me remet en marche pour fuir cette atmosphère malsaine , répugnante . Mais après quelques pas je doit de nouveau m’ immobiliser , perplexe . En effet une personne vient de passer devant moi lançant au passage « sale juif » . Comme ça , sans un regard , juste un mot lancé vers un autre être humain qui avait le malheur de porter une kippa , de porter une identité juive . Et pour la première fois j’ aie eu peur , non pas pour ma vie mais pour celle de la population juive en général car la réalité m’ est arrivée en pleine face , les relents de l’ antisémitisme commences à se faire perceptible et cette odeur nauséabond fait resurgit chez un juif les spectres du passé . L’ Ours hiberne quand l’ <d>2008-WI</d> arrive , l’ antisémitisme ne régit pas de la même façon , car il peut se réveiller à n’ importe quel moment il suffit d’ une étincelle pour le réveiller de son hivernation , de sa léthargie , puis il explose ! Fessant fi de toute logique , de tout humanité . Pour quelles raisons l' effort de dénonciation de la sale guerre ( nettoyage ethnique selon Mr Roland Dumas)menée contre les palestiniens doit être détournée vers d' autres conflits ? ? ? Ceux qui le font ( BHL , Finkilkraut , Glucksman ... )ne veulent que 1 . détourner l' attention des crimes commis par Israel . 2 . exprimer leur haine envers les russes et les chinois . La résolution du problème palestinien est un préalable à la résolution des autres conflits sur terre . S' offusquer parce que un manifestant brûle le drapeau israélien et ne montrer aucune compassion envers les enfants massacrés en Palestine est le seau du manque de toute conscience et morale . Si ce conflit peut être résolu si je brûle quelques drapeaux palestiniens , je le ferai volontiers . Pour quelques centaines , peut - être , de manifestants favorables au Hamas , il y avait des dizaines de milliers de manifestants qui ne faisaient que relayer la résolution du Conseil de sécurité de l' ONU dans sa demande de cessez-le-feu bi-latéral . La subjectivité est une chose , l' amalgame hâtif et réducteur en est une autre . Le fait de protester contre la politique d' un état ne signifie pas pour autant haïr ce même état , ni vouloir sa destruction . Mais peut - on se priver de réagir quand sur 900 morts , le tiers sont des enfants , au motif que les informations viennent de Gaza elle - même ? Combien de fois nous fait - on régair à des informations dont les sources sont tout autant unilatérales ? Sauf à considérer qu' il existe le camp du bien et celui du mal , ce qui serait sans doute la pire des régressions culturelles , et la pire des impasses pour l' avenir , n' attisez pas la haine , ne nourrissez pas la xénophobie par des réflexions à l' emporte - pièce qui valident les réflexes les plus primaires chez vos lecteurs . Encore des anti - Rioufol qui répondent a coté . Pourquoi ne pas s' accorder sur le fait qu' il est inadmissible de laisser passer de telles manifestations de haine envers quiconque comme ce fut le cas avec ces extrémistes musulmans si prompt a réagir quand il s' agit d' autres musulmans et si silencieux le reste du temps ? Auraient - ils l' indignation sélective ? La plupart de ceux qui dénoncent ce dernier post de Mr Rioufol sont a coté du sujet ... comme souvent . Dans l' absolu , ces manifestants desservent la cause Palestinienne . Israël pourrait bien être l' ancienne URSS ou le 3eme Reich que cela ne changerait pas le fond du message . Au combien coupable Israël serait , vos post sont toujours hors-sujet . Mais vous êtes si prompt à dénoncer la position d' IR que vous oubliez la question principale . Oui on non ces manifestations servent - elles la cause palestinienne ? Simple pourtant . Beaucoup de bla - bla anti - Rioufol ( mais pas tous heureusement , il y a des critiques constructives que je partage ) sont la pour noyer le poisson . Pour ne surtout pas se sentir obliger d' émettre la moindre critique envers ces manifestants de la honte . C’ est donc que vous cautionnez ces débordements . Et bien ce n’ est pas ma vision de la démocratie . Et ces gens la , je n’ en veux pas chez moi , qu’ ils aillent manifester leur haine d’ autrui dans un pays qui aura leur préférence ( communautaire ) . Et ce serait pareil si l’ autre camp avait fait la même démonstration de haine . Mais a priori , ces derniers n’ arrivent pas à la cheville des premiers question « folklore » douteux … Tout d' abord , merci a M. Roufiol d' exprimer une voie differente a travers le paysage médiatique français . Clairement , des centaines de bloggeurs pensent que non , le message officiel relayé n' est pas le bon . Je suis choqué par ce parti pris , non pas par qu' il est pro Palestinien , mais parce qu' il est Pro - Hamas , pro-terroriste et pro - Jihadiste . Le Hamas a provoqué toute ces atrocités . Le Hamas a pris le pouvoir a GAza par les armes , il endoctrine son peuple et ses enfants depuis des années . Il refusera tout venant d' Israel . Il manipule les arabes et musulmans du monde entier en se faisant passer pour des resistants , mais ces hommes là ne sont que des monstres qui vivent en Syrie , fuient le combat et placent des enfants et des femmes en bouclier humain . C' est celle là la sauvage réalité ! Je suis consterné de voir qu' en France , des idiots soutiennent cela . Des idiots dont font partie des partis politiques , des syndicats de travailleurs et des associations . Aprés sur il y a des gens d' origine maghrebine ou de confession musulmane , que je n' excuse pas vu leur comportement mais peu comprendre vu l' endoctrinement et le sentiment d' appartenance . Je suis outré de voir la nouvelle Arlette refuser de qualifier le Hamas d' organisation terroriste , <d>2008-01-03TMO</d> sur Itélé . Je suis outré par l' immobilisme de notre President qui a peur d' emeutes comme en <d>2005</d> et prefere se coucher devant cette population plutot que de frapper fort . Je suis ecoeuré de vivre cela , et je peux vous dire que la gauche n' est plus qu' un ramassis de démagos , et de dangereux fouteurs de merde , dont le seul but est de ralier a leur cause politique tous les opprimés du monde , et que la droite n' existe plus , abattue par le politiquement correct néo médiatique . Je suis écoeuré parce que ma femme attend un enfant , et qu' il va connaitre le pire dans son futur , mais je resisterai sans plier face aux mensonges d' etat , et ferai le bon choix aux prochaines elections europeennes , pour la premiere fois de ma vie . Koah , je ne vois pas pourquoi nous devrions quitter la terre que nos pères nous ont léguée et que nous laisserons à notre tour à nos enfants et petits-enfants , pour un ailleurs ! Tout simplement , parce que nous devrons nous débarrasser de l' ivraie ! L' histoire ne fera que se répéter ! A Dublin , il a été possible de manifester son soutien pour Israel surtout au niveau de la bataille mediatique dont l' issue ne fait presqu' aucun doute ( voir http://www.rte.ie/news/<d>2009</d>/0111/mideast1.html ) . Il est terrifiant de penser que dans les villes de France on oserait peut - etre meme plus ... Qui a soutenu le Hamas ? Personne . ( aucune organisation , aucun représentant politique ) . Pure propagande de votre part . Par contre , on s' indignait du massacre des innocents . Comme lors de la guerre en Irak et que des millions de gens se trouvaient dans la rue . Il ne me semble pas , sauf erreur , qu' ils défendaient Saddam Hussein . Le ridicule ne tue pas , Ivan , heureusement pour toi . Ensuite , une manifestation contre le massacre en Palestine , eh ben ça parle de la Palestine . Lors de la guerre en Irak , pendant les manifs , on s' émeuvait du sort des irakiens , pas des afghans . Ce qui ne veut pas dire que l' on n' est pas indigné par la situation au Darfour , dramatique , cruelle , mais à défaut : bien moins MEDIATISEE . Et il est vrai que si les journalistes en parlaient un peu plus , de ces 300.000 morts ( presque autant que la guerre en Irak , encore , tiens , quelle coïncidence ) , parlaient de la situation , il y aurait probablement un mouvement d' opinion plus large : Mais je te rassure Ivan : ce serait encore la gauche qui s' indignerait , et toi qui trouverais des excuses aux criminels , non pas au nom de tes convictions , mais par pur jeu d' opposition politique . Eh , tu vois , toi aussi , tu es instrumentalisé ! Merci d' expliquer : Je ne comprends pas ce que vous entendez par ( je)ferai le bon choix aux prochaines élections européennes " Se placer du côté de l' opprimé , du colonisé , de l' agressé , plutôt que du côté de la puissance dominante , est plus honorable , plus humain , plus JUSTE . Les juifs de France devraient d' ailleurs " actualiser " ce dernier terme et lui redonner un sens , plutôt que de manifester en faveur d' une répression barbare , odieuse , et " légitimée " de manière spécieuse . Fort heureusement cette communauté n' est pas unanime dans le comportement belliciste et dans la vindicte à l' égard d' un peuple spolié de ses terres , jugulé , soumis à des traitements indignes . CELA SAUVE SON HONNEUR Sur le site du journal Libération on lisait , le 19 dec . <d>2008</d> , dans un article de Jean - Pierre Perrin : « C' est à la suite du raid israélien du <d>2008-11-04</d> , qui a tué six militants du Hamas , que la situation s' est à nouveau dégradée . " Comme les fois précédentes , c' est Israël qui est à l' origine de la rupture de la trêve " , estime un diplomate occidental en poste à Jérusalem . » @ M. Roufiol Pourquoi Chypre et le sahara occidental , qui n' ont jamais utilisé le terrorisme depuis <d>P30Y</d> , sont - ils occupés avec le soutien des USA Que doivent faire les palestiniens pour récuperer leurs terres quand à Camp David Israel a réfusé de se retirer de 80 % de Jérusalem comme le prevoit le droit international , de rendre 100 % de l' eau des palestiniens ? Israel ? Une democratie vous dis je .... pour les juifs israeliens ... dommage . Des organisations israéliennes de défense des droits de l' homme ont dénoncé <d>PRESENT_REF</d> l' attitude des médias israéliens à qui elles reprochent de museler les critiques contre l' offensive dans la bande de Gaza . " Les points de vue critiquant la décision de lancer l' offensive ou le comportement de l' armée dans la guerre s' entendent à peine " , ont écrit les responsables de huit ONG dans une lettre aux rédacteurs en chef des journaux , chaînes de télévision , radios et sites d' information israéliens . " La grande majorité des points de vue que l' on entend dans les médias sont quasiment unanimes dans leur opinion sur l' offensive militaire " lancée par Israël <d>2008-12-27</d> et qui a coûté la vie à plus de 900 Palestiniens et fait plus de 3.950 blessés dans le territoire palestinien . " Pire , nous avons découvert que beaucoup d' informations rapportées par les ( médias ) internationaux ou palestiniens et diffusés par des chaînes de télévision étrangères ne parviennent pas aux médias israéliens " , ajoute la lettre . Les communiqués diffusés par les organisations de droits de l' homme critiquant les actions d' Israël " parviennent difficilement à attirer l' attention des médias israéliens " . " Malheureusement , il n' y a pas de débat sur la justification de la manière dont Israël se comporte " , ajoute le texte . Et le refus d' Israël de permettre aux journalistes de se rendre dans la bande de Gaza renforce l' absence de critiques à l' encontre de l' opération , souligne la lettre . Parmi les principales associations signataires figurent l' Association pour les droits civiques en Israël , et les organisations B' Tselem , Gisha et Yesh Din de défense des droits de l' homme . Plusieurs organisations humanitaires internationales ont dénoncé le non respect du droit international humanitaire par l' armée israélienne dans son offensive à Gaza et une grave crise humanitaire dans le territoire palestinien . A Mau ; Je vous remercie pour la mansuétude dont vous faites preuve à l’ endroit des Algériens . Mais votre magnanimité est à la fois inconvenante et très mal placée . Notre drame national nous l’ avons vécu tous seuls dans un silence assourdissant et complices de gens comme vous , qui viennent aujourd’hui nous donner des leçons de morale après que l’ hydre terroriste eut été vaincue par nos enfants , nos vaillants braves . Vous n’ êtes pas autorisé ni moralement ni politiquement , d’ en parler surtout venant de vous . Continuez donc à pérorer sur des sujets hors de votre portée et en dehors du contexte <d>PRESENT_REF</d> alors que nous parlions de Gaza . N’ essayez pas de détourner l’ attention sur d’ autres sujets . L’ heure st grave . Vraiment grave . « Au nom de leur suprématie , avec un sens inné de l' arrogance et la certitude d' une supériorité fon - cière justifiant leur prépotence universelle , les Occidentaux se sont donné le droit de décréter , sans états d' âme et telle une évidence , la non-importance de nombre de vivants estimés encombrants et la nullité infra-humaine de populations entières ( … ) . Dès lors , spolier , opprimer , persécuter , assassiner sans limite ces masses considérées importunes et souvent funestes , devenait recevable , nécessaire même , ou mi-eux : exigé . Un certain néo-darwinisme permettait , en outre , de considérer comme scientifiquement fatal que le fort ait raison du faible , que certaines " races " l' emportent naturellement sur d' autres et les détruisent . La litière était faite au nazisme . Avait déjà était tenue pour un événement émérite l' irréversible usur - pation européenne pratiquée sur les Amérindiens alors que la captation de leur terre représentait non pas une conquête , pas même une invasion , mais une mainmise brutale , meurtrière , sur l' immense contrée . Y eut - il le moindre effet de scandale lorsque , les Indiens d' Amérique liquidés , les Etats - Unis déversèrent sur leurs terres ainsi débarrassées d' eux , une population noire capturée en Afrique et lui conférèrent un statut d' esclaves ? Même une fois l' esclavage aboli , on a vu pendant plus d' <d>P1CE</d> encore ces Noirs lé - galement traités en sous-hommes , exclus et méprisés avec énergie dans le pays le plus moderne du monde . Quant à la question coloniale , qui regardait l' Europe jusqu' à la moitié du <d>19</d> , elle ne fut pas même , ou si rarement , considérée comme une " question " . ( … ) Ces scandales étaient acceptés sans la moindre vergogne par un Occident décidément bien rodé , préparé à ne pas s' indigner ni même s' étonner outre mesure des crimes nazis et moins encore y réagir ! Le principe , le germe en étaient familier : les per - missivités officielles du mépris , le concept d' une sous-humanité . Le refus du respect . » ( Viviane Forrester , Le crime occidental , Fayard , Paris , <d>2004</d> . ) Etonnant de lire qu Israel est la terre des juifs ... "terre de nos ancetres"je lis ? ? ? Voulez vous que l on cherche les premiers habitants connus de cette region?vous allez etre bien decus je pense . A part cela sur quoi se base ce type d idee ? ? La Bible vous dis je ... eh oui ce nouveau titre de proprieté est en vogue . Les colons de Cisjordanie le proclament haut et fort et pour les proteger Israel rentre dans un cercle vicieux : 1 colon signifie 1 soldat ... etonnant vous dis je . Resultat?comment creer un Etat sur une terre morcellée et occupée ? ? sans compter les 22 000 prisonniers , dont des élus du fatah ( ah bon je pensais qu il fallait combattre les " terroristes du Hamas"),enfin tout cela pour un monde libre et democratique vous dis je ... Et qui se soucie de cela en Europe ou aux USA ? Personne car comme le dit Livni " nous defendons le monde Libre " hmmmm je crois avoir entendu la meme chose de la bouche d un Bush .. Enfin defendez votre monde si vous le souhaitez mais dites aux Pals si c est bien le monde Libre .... Avant que Monsieur Rioufol ne devienne un radical atlanto , pro-sionite et islamophobe , voici ce qu' il écrivait quand il avait un coeur et une âme : « Allez ! Sortons de cette société de l' impudeur , qui est devenue , également , celle de l' imposture . Chez elle , tout sonne faux . L' égocentrisme , la suffisance , la moquerie , tout cela manque de souffle , de générosité , d' indulgence . Cet air du " Me , myself and I " sur lequel nous sommes priés de danser , a balayé jusqu' à l' idée du secret , qui pourrait , au moins , nous faire rêver un peu . Nous n' avons plus de repères , plus de modèles , plus de visions . Le mélange des genres nous a rendus approximatifs , contradictoires , arrogants . Nous ( … ) avons appris à provoquer , mais nous ne savons pas surprendre . La médiatisation a entraîné la banalisation . La spontanéité a justifié la goujaterie . La transparence a éliminé le mystère . L' égoïsme a balayé la solidarité . Nous vivons dans l' impudeur parce que tout nous y pousse : nous n' avons plus d' autres références que nous - mêmes . Nous tournons en rond en nous caressant le ventre et en nous riant des autres . ( … ) Or , nous avons besoin de sens , c' est - à - dire de nous projeter vers un avenir , portés par des choix désintéressés . Nous avons besoin de bon sens , c' est - à - dire de comprendre le présent autrement qu' à travers les images désordonnées de la télévision , les explications hasardeuses des médias , les imprécations vaniteuses des apôtres cathodiques . Nous avons besoin de re-découvrir les vertus du respect , de la modestie , de l' effort ( … ) , de retrouver le goût du silence , de la réflexion , de la maîtrise de soi . Réapprendre aussi l' attente et la lenteur , plutôt que de vouloir toujours répondre dans l' impatience à nos émotions et de vivre dans le court terme . Nous avons besoin de rire , autrement qu' à travers la Love Parade et la Gay Pride , qui ont enrôlé le carnaval sous les seules bannières de la quête sexuelle . Nous avons besoin de quitter le Je pour le Nous . Sans nous mettre pour autant à genoux . Saurons - nous nous débarrasser de ce monde - là , fait de bruit et de fureur ? » ( Ivan Rioufol , La tyrannie de l' impudeur , Editions Anne Carrière , Paris , <d>2000</d> . ) " Le pacifisme n' est pas une solution , mais la façon dont les lâches , les couards , les peureux et les impuissants s' habillent pour se donner bonne conscience .. " Dit - il confortablement assis derrière son fauteuils ... " PS se garde de critiquer l' alliance entre l' extrême - gauche et les islamistes " Elle existe uniquement pour ceux capables de faire des raccourcis ... " parmi les manifestants de <d>2008-12-27</d> , s' est ému des 300.000 victimes du Darfour , tuées par les milices islamistes de Khartoum ? " Aucune idée , mais était - ce lieu et le thème ? Il parait même que personne ne s' est ému du cancer et du Sida . Bigre ! " ne disent rien , néanmoins , des informations israéliennes qui assurent qu' une majorité de ceux - ci sont des combattants en uniforme , tués à l' issue de plus de 800 raids de l' aviation . Il parait difficile de savoir qui est militaire ou pas assis dans son f16 .. On se demande comment ils savent . Ils présument . 800 raids pour 900 morts ... Très crédible , comme informations . " Mais elle est , en l' occurrence , instrumentalisée " . Enfin , cela devrait pas vous choquer : vous instrumentalisez ce conflit pour nourrir votre théorie anti-gauchiste , anti-islam . L' extrême - gauche jusqu' à preuve du contraire soutient le peuple palestinien et pas le Hamas . C' est un raccourci , certes très pratique . Bravo pour votre excellent commentaire . Comme vous écrivez si bien , on n' entend pas les musulmans quand leur coreligionnaires massacrent des chrétiens au Darfour ou en Irak , quand les terroristes musulmans tuent femmes et enfants dans des attentats à New - York , Madrid et Londres . Ces " deux poids deux mesures " sont insupportables et laissent mal augurer des conséquences de la poussée démographique musulmane en France . En fait , il est interdit d' écrire ce que l' on pense des musulmans mais qu' ils ne s' imaginent pas que cela empêche pas les non-musulmans de penser ... Quel non musulman aime l' islam et a une vision positive de ses adorateurs ? Ces défilés ne soutiennent pas la population palestinienne mais le mouvement terroriste Hamas . Il est scandaleux que de nombreux manifestants puissent scander " mort aux juifs " et " vive le Hamas " sans être poursuivis . Il est même scandaleux que Sarkozy et MAM n' interdisent pas ces défilés qui attisent la haine . " Czar a dit : Donc le fait d' être une démocratie donnerait une caution morale pour effectuer les pires saloperies ? " Par contre , ne pas l' être , l' est , depuis <d>1917</d> au moins ... Toujours est-il que je ne vois pas ce que vient faire " la ( ? ) morale " dans une guerre ou en politique .. ca dépend , les gallo-romain pensaient exactement comme toi avec leur immigrés francs . par rapport à israel , la tactic du hamas n' est pas mauvaise , faut juste l' améliorer . je vous explique , il faut envoyer tellement de missile ( pas fair trop de dégat ) sur israel pour que la population se disent : mais qu' est que j fou encore ici ? . les israelien étants tous des bi-nationaux , polonais , francais , russe .... , importés , ils retourneront dans leur pays ou iront aux usa . cette tactic marche tellement bien que pour la première fois en <d>2006</d> ou 2007 israel aperdu plus d' habitant par l' émmigration qu' elle n en a gagné par l' immigration . deplus , qui voudra investir dans un pays ou les missiles tombent comme la pluie ? moins de boulot= plus de chomage ce qui donne + d' émmigration . vivement que l' iran passe de meilleur missile au hamas ! ! ! " Mais peut - on se priver de réagir quand sur 900 morts , le tiers sont des enfants , au motif que les informations viennent de Gaza elle - même ? " Je vois la scène d' ici : un type balance un cocktail molotof sur la gueule d' un passant qui s' enflame ; La police arrive , et là , le crimminel sort un flingue et hurle : " Si vous approchez , je me tire une balle dans le pied ! " . Ce n' est que du chantage pour esprits faibles , et les policiers doivent bien évidement l' abattre . océan a dit : Je me demande si nos contemporains mesurent la métamorphose de l' Europe depuis l' après - guerre . Oh que oui ! ! Un patonat sans scrupules fit entrer une main d' oeuvre bon marché , et une certaine intelligentia y vit l' occasion de faire de nous tous des étrangers à la France pensant ainsi en finir avec le concept d"etranger",de racisme et d' antisémitisme . Que pense cette intelligentia de ces nouveaux antisémites ? Les trouve - t - elle plus fréquentables et moins dangereux?Si les juifs de France devaient connaître des jours difficiles , qu' ils sachent que les français n' y sont pour rien eux qui ne demandaient qu' à vivre sur la terre de leurs ancêtres comme les juifs d' Israël . Qu' ils se tournent plutôt vers les apôtres du multi - culturalisme . Ils y trouveront les vrais responsables de leurs malheurs(et des notres ) . Aux promeneurs du <d>2008-12-27</d> et à leurs copains d’ une certaine gauche J' observe les esprits s' enflammer de plus en plus durant cette guerre qui oppose Israël aux fanatiques du Hamas . Je comprends que l' émotion l' emporte sur la raison . Je le comprends d' autant plus lorsque je vois le traitement médiatique que réservent les chaînes arabes , et notamment Al - Jazira , à ce conflit . Mais cette situation , qui devient de plus en plus inquiétante , me pousse à poser un certain nombre de questions à ceux qui laissent libre court à leurs émotions dégoulinantes ou encore pire à la haine qu' ils n' arrivent plus à dissimuler . Où étaient tous ces musulmans qui ont tant de compassion pour les enfants de Gaza et pour les terroristes qui les ont conduits vers la guerre , ou étaient - ils , dis - je , quand Grozny était littéralement rasée par l' armée russe , cependant que les femmes tchétchènes étaient violées à ciel ouvert par les soldats de Poutine et lorsque les morts se comptaient quotidiennement par centaines ? Mais où étaient - ils bon sang de Bon Dieu ? Mais où étaient Besancenot , Buffet , Mélenchon ? Où étaient ces femmes voilées et les autres qui arborent fièrement <d>PRESENT_REF</d> le keffieh palestinien ? Où étaient ces casseurs , ces jeunes fougueux et déchaînés , ces vielles dames qui s' exhibent <d>PRESENT_REF</d> la larme à l' œil quand il fallait dénoncer les crimes , que dis - je , le génocide perpétré par le régime fasciste du soudanais Hassan Omar Al - Bashir contre des populations Darfouris , démunies , désarmées et sans défense . Mais où étaient Besancenot , Buffet , Mélenchon ? Où étaient - ils ? Personne ne leur a dit qu' un crime contre l' humanité se commettait , sous le ciel fanatisé du Soudan ? Où étaient ces jeunes et ces moins jeunes , tous ces promeneurs du <d>2008-12-27</d> , lorsqu' avec SOS Racisme et Urgence Darfour et quelques autres associations , nous avions marché pour condamner le crime de l' État soudanais . Nous nous étions alors retrouvés à proximité de l' Ambassade du Soudan et nous étions tout au plus deux cents personnes . Les Tariq Ramadan , ses adeptes et leurs camarades avaient certainement des courses à faire <d>PRESENT_REF</d> - là . Je préfère croire cela , que de penser un instant que tous ces marcheurs du <d>2008-12-27</d> ont plus de compassion pour l' enfant de Gaza que pour l' enfant du Darfour . Peut - être que le musulman qui obéit aux ordres et à l' idéologie du Hamas est défendable alors que le musulman tchétchène habitant Grozny , ne comprenant probablement rien à la chose politique , doit être liquidé dans l' indifférence collective par les hommes de Poutine . Mais encore , ou étaient tous ces marcheurs du <d>2008-12-27</d> lorsque les Algériens se faisaient découper en petits morceaux par les monstres du GIA et égorgés tels des moutons par les disciples d' Ali Benhadj ? Mais où étaient Besancenot , Buffet , Mélenchon ? Où étaient - ils ? Je me rappelle que certains accusaient alors les victimes algériennes d' être à la solde du régime en place donc légitimement « découpable » en morceaux . D' autres se disaient encore que peut - être le GIA n' était finalement que le fruit d' un complot , d' une manipulation , que l' islamisme ne tuait point , nulle part . D' ailleurs , beaucoup continuent de penser que l' islamisme est une doctrine sympathique qui ne ferait pas de mal à une mouche . Que tout ce terrorisme islamiste qui veut imposer son diktat est une création des « Juifs , des Américains et de beaucoup d' autres salauds » . Je crois même que c' est ce que pensent des politiques comme les très laïcs Besancenot , Buffet et Mélenchon . Sinon que font - ils en marchant aux côtés d' islamistes , de communautaristes , de tribalistes , d' antisémites et de pleurnichards professionnels . Parce que ce qui m' étonne aussi - et c' est d' ailleurs la raison pour laquelle je qualifie certains marcheurs du <d>2008-12-27</d> de « pleurnichards professionnels » - ce qui m' étonne dis - je comment peut - on s' émouvoir lorsque est tué un enfant ayant telle religion et ne pas ressentir d' émotion lorsque un autre enfant ayant telle autre religion subi le même sort ? Pourquoi tous ces musulmans qui marchent <d>PRESENT_REF</d> les yeux exorbités , la bave sur le menton , tous crocs dehors , n' ont - ils jamais voulu marcher au <d>2008-12-28</d> d' un attentat terroriste ? Pourquoi n' ont - ils pas marché lorsque des islamistes tuaient d' autres musulmans ? Pourquoi n' ont - ils pas marché après <d>2008-09-11</d> , Madrid ou Londres ? Mais où étaient - ils lorsque les talibans exécutaient des femmes dans des stades ? Pourquoi , à chaque fois , que je les entends , c' est pour écouter leurs lamentations disant qu' ils appartiennent à une « religion opprimée » ? Pourquoi ne dénoncent - ils jamais , avec de telles marches , ceux qui oppriment au nom de cette même religion ? Pourquoi sont - ils plus virulents , plus haineux et , parfois , plus violents que les Palestiniens et les Jordaniens que je connais ? Pourquoi il y a si peu de dignité dans l' expression de leur émotion sincère ou supposée ? Mais que cache donc cette compassion sélective ? Que cache-t-elle ? Mettons les pieds dans le plat . Le conflit israélo - palestinien serait - il finalement un abcès de fixation qui est entretenu , et notamment par les pays musulmans , pour attiser toutes les haines ? Serait - ce l' appartenance religieuse de l' autre belligérant , Israël en l' occurrence , qui pose problème ? Serait - ce par antisémitisme ? Où serait - ce tout simplement un <d>2008-09-06</d> après <d>2008-09-06T12:00</d> de défoulement utilisé tel un exutoire pour exprimer une malvie , des frustrations , pour s' élever contre une absence de libido ou que sais - je encore ? Je vais révéler le fond de ma pensée . Je pense que plusieurs marcheurs du <d>2008-09-06</d> défilent davantage contre Israël que pour la Palestine . Beaucoup d' entre eux ne marchent pas parce qu' ils adoreraient les Palestiniens , mais parce qu' ils ont une détestation idéologique pour tout ce qui est juif et pour tout ce qui a trait à Israël . Et je pense même - passez - moi l' expression - que la plupart n' ont rien à foutre des Palestiniens . Parce qu' en définitive si ces marcheurs du <d>2008-09-06</d> étaient si humanistes que cela , je pense que je les aurais croisés dans des manifestations en faveur du Darfour ou des Tchétchènes , et dans celles organisées en signe de solidarité avec les victimes algériennes de l' islamisme et dans toutes les marches dénonçant le terrorisme des fascistes intégristes . Ils se seraient peut - être élevés contre la violence exercée par le Hamas , non pas contre les Israéliens , mais contre leurs propres frères du Fatah . Rassurez - vous , je ne suis pas ravi de voir des civils mourir à Gaza . Cela me désole profondément , mais je ne veux pas que soit occultée la responsabilité du Hamas qui a créé les conditions de la guerre puisque tout en sachant qu' il ne ferait pas le poids militairement , il a provoqué cette guerre au mépris des vies humaines dont il avait la responsabilité tout ceci au nom de cette idéologie qui magnifie la mort et le martyre . Arrêtez alors de nous raconter une histoire à l' envers et révéler le fond de votre pensée que nous voyons d' ailleurs parfaitement dans les slogans que vous portez ... À tous les promeneurs du <d>2008-09-06</d> , bon <d>2008-08-31</d> ... Mohamed Sifaoui http://www.mohamed-sifaoui.com/ Mais enfin , pourquoi autorise - t - on ces manifestations ? Qui donc nous gouverne ? avec quelles intentions ? Trop peu en effet voient ce début de siecle selon l' enjeu principal qui en émmane : le choix décisif que nous sommes appelés à faire entre l' obscurantisme et la lumiere , entre la liberté et la dictature des religieux intégristes , entre la culture et la soumission idéologique , entre la laicité et le communautarisme ... Les choses ne se régleront pas avec des palabres ou des subsides consentis . La course au plus fort est engagée , le vainceur étant celui qui acceptera des pertes humaines en pensant à l' avenir . Nous ne sommes pas prêt nous occidentaux à des sacrifices , l' époque des " grandes " guerres pour la patrie(trop déconsidérée ) est révolu , d' autres mêttent leurs vies au service de leurs combats et ne nous laissent par conséquent que peu d' éspoirs . Les manifestations sont toujours un lieu de bêtise de masse . C' est facile de taper sur des manifs récupérées par des imbéciles de banlieue et taper au passage sur notre détestable classe politique , plutôt que de remettre en question le traitement assassin qu' Israël inflige à la bande de Gaza ... 900 victimes , dont presque 300 enfants . Mais ces enfants étant sûrement de dangereux miliciens du Hamas qui en voulaient à notre mode de vie occidental ... Comme vous écrivez si bien , on n' entend pas les musulmans quand leur coreligionnaires massacrent des chrétiens au Darfour ou en Irak , quand les terroristes musulmans tuent femmes et enfants dans des attentats à New - York , Madrid et Londres . Et ça fait d' eux automatiquement des monstres ? Ils devraient tous s' indigner en coeur pour le sort de leurs coreligionnaires ? Et les protestants , ils protestent quand on torture à Guantanamo ? Et vous ? Vous gueulez pour chaque méfait d' un de vos coreligionnaire ? Vous ne voyez que des femmes et des enfants parce que Al jeezira et tous les caméramen pals ne diffusent que ces images - là . Les combattants morts et blessés ne sont pas diffusés . Ces victimes sont une arme de propagande ; la propagande qui les sert étant le massacre de civils . D' autre part , Israël n' a jamais prétendu qu' il n' y avait pas de blessés ni de morts parmi les civils . Je vous signale que le bilan global n' a pour l' instant qu' une seule source : les palestiniens et qu' ils peuvent manipuler ces chiffres comme cela les arrange , y compris ceux des hôpitaux ; les Israéliens ne mentionnent pour leur part que 450 combattants tués . Quel est le chiffre exact .. ? Nul se saurait le dire étant donné que le Hamas a tout intérêt à gonfler les chiffres côté civil et qu' il n' y a pour l' instant aucun point de vue contradictoire . De toutes manières , si le Hamas : 1 ) ne provoquait pas Israël en attaquant sa population civile à coup de milliers de kassam et autres projectiles qui eux aussi traumatisent les enfants israéliens ... 2 ) S' ils ne se servait pas de sa population comme bouclier humain . Si avant de tirer , ils faisaient évacuer le bâtiment et ceux d' a côté ... infiniment moins de pertes civiles . Celui qui met délibérément les siens en danger est bien plus coupable que l' ennemi qui le vise . Le premier soucis d' Israël doit être les enfants israéliens comme les enfants palestiniens devraient être le 1er souci du Hamas . AVANT qu' ils ne soient tués .... ! ! ! ! Parce que s' arranger pour les transormer en cible et ensuite vouloir les venger , cela s' appelle de l' INSTRUMENTALISATION . Et que c' est particulièrment dégueulasse . Honte sur le Hamas . Merci à Ivan RIOUFOL pour son courage . Chacun de ses billets est une remarquable analyse des difficultés nouvelles aux - quelles se trouve confronté notre pays la France , ce pays que nous aimons . Comme ' ocean ' je me demande combien de Français mesurent la métamorphose radicale que nous subissons en Europe et en France depuis <d>PXY</d> . A stop la dinguerie : Mr Rioufol a dit : " L' humaine émotion suscitée à la vue d' enfants tués est universelle . Mais elle est , en l' occurrence , instrumentalisée : qui par exemple , parmi les manifestants de <d>2008-08-30</d> , s' est ému des 300.000 victimes du Darfour , tuées par les milices islamistes de Khartoum ? " Ce à quoi vous avez répondu : « -- Stupide . Les victimes du Darfour , cette guerre entre Africains , sont elles aussi " islamistes " ... » C’ est votre réponse qui est stupide . Car Mr Rioufol cible justement ce fait : à savoir que lorsque des islamistes s’ en prennent à d’ autres musulmans , les musulmans du monde entier ne bronchent pas . Mais quand des non-musulmans s’ en prennent à des musulmans , cela devient tout à coup un crime inexpiable . Ce qui signifie que ce n’ est pas tant le fait des trucider des musulmans qui est grave , mais le fait que cela soit fait par des non-musulmans , des infidèles , des vermisseaux indignes , des singes et des porcs qui n’ ont pas même le droit le lever les yeux sur la « meilleure communauté du monde » . Ce que Mr Rioufol met en évidence c’ est l’ absolue partialité « anti infidèles » des musulmans . Vous lisez beaucoup trop vite cher Monsieur . Vous laissez échapper l’ essentiel , pourtant évident . Faisons le parallèle avec l’ Algérie et son conflit islamo-musulmans . Y - a - t - il eu des manifestations hystériques partout dans le monde pour dénoncer les agissements des islamistes … ? Pourtant le nombre de morts fut infiniment plus grand et la manière de tuer , infiniment plus atroce : il ne s’ agissait pas de dégâts collatéraux involontaires mais d’ actes délibérés d’ une cruauté révulsante tels des femmes enceintes éventrées et des bébés cloués sur des portes … Mais peut - être un tel déferlement de haine vous est-il supportable pourvu qu’ elle soit le fait de musulmans , cette communauté selon Allah , tellement parfaite qu’ elle ne saurait avoir tort … ? Ils n' ont jamais respecté aucune résolution venant des nations Unies ... Mais par contre les autres doivent le faire ... L' apartheid n' est rien à ce qu' ils font aux Palestiniens en les privant de tout , même de l' essentiel . Mais quand Israel compendra - t - il que cette guerre ne lui rendra pas service ( et encore moins à la paix ... ) sans parler de l' image déplorable que l' Etat hébreu donne de lui ... " Se placer du côté de l' opprimé , du colonisé , de l' agressé , plutôt que du côté de la puissance dominante , est plus honorable , plus humain , plus JUSTE . " On ne voit pas du tout pourquoi . Sans doute une projection de gens qui se sentent un peu minable et asservis , alors que pourtant ils vivent en France , le pays où les Citoyens sont égaux en droits -avec services publics intégrés ! En tous cas , c' est sympa de s' autoproclamer humain , laissant entendre que les Juifs ne seraient pas humain . Moi aussi , je me trouve tres beau , tres humain , tres honorable , tres juste .. Comme je suis BON ! Ah ! Je dégouline de bonté ! Ah ! je suis la Bonté même ! Ah ! ! ! ! ! Un orgasme ! @ Air qui a dit : " Le pacifisme n' est pas une solution , mais la façon dont les lâches , les couards , les peureux et les impuissants s' habillent pour se donner bonne conscience .. " Dit - il confortablement assis derrière son fauteuils ... " Même en pantoufles , je vais déja plus loin que tous les superstitieux qui nous encombrent avec leur préjugés moyen-ageux larmoyants .. " Les veaux , c' est fait pour se faire bouffer " " Il parait difficile de savoir qui est militaire ou pas assis dans son f16 .. " Exactement . Donc , puisqu' à l' impossible nul n' est tenu , on ne peut accuser les Israeliens . Au reste , il va falloir qu' on m' explique POURQUOI , lorsque Aznar envoye des troupe en Irak et que ca péte à Madrid , on l' accuse , lui , mais qu' à l' inverse quand c' est le Hamas qui envoye des missiles sur des étrangers , on s' indigne que ca péte chez les hamas .. " Un patonat sans scrupules fit entrer une main d' oeuvre bon marché " ? ? ? Le patronat n' a plus besoin d' immigrés depuis le choque pétrolier . Et par ailleurs les immigres d' avant 78 n' avait que des CDD , et devaient repartir dans leur famille à son issue . " et une certaine intelligentia y vit l' occasion de faire de nous tous des étrangers à la France pensant ainsi en finir avec le concept d"etranger",de racisme et d' antisémitisme . " Parce que ce sont eux même des immigrés pour la plusparts . " Je me demande si nos contemporains mesurent la métamorphose de l' Europe depuis l' après - guerre . " Tu n' as encore rien vu , car le socialisme c' est la ruine , et elle arrive . " Qu' ils se tournent plutôt vers les apôtres du multi - culturalisme . Ils y trouveront les vrais responsables de leurs malheurs(et des notres ) . " Parmis ces apôtres , tu trouveras aussi , hélas , les juifs .. ( Même s' ils sont assez calmé depuis ! ) à K : ah ah;k est un petit rigolo . Les Palestiniens ont tellement dit et répété qu' ils voulaient la mort d' Israël , que ceux - ci ne feront pas de cadeaux;et s' ils ne reviennent pas à de plus nobles sentiments envers les Israeliens , je ne vois pas la fin de ce conflit;quant à l' idée que les Juifs abandonnent leur terre , alors là , vous vous le mettez dans l' oeil , le doigt ... Lorsque j’ ai quitté l’ Europe pour le Canada , j’ espérais trouver mieux au Québec en matière de réflexion politique , c’ est - à - dire , à défaut de plus d’ intelligence , davantage de bon sens qu’ en Belgique et en France , et peut - être moins de lâcheté au sein de ma région d’ adoption . Hélas , j’ ai vite déchanté et profonde est ma déception , même si plusieurs indices , relevés dès avant mon départ , auraient déjà dû m’ empêcher de nourrir la moindre illusion relative à la société québécoise . Repliée sur elle - même , elle semble incapable de se projeter dans l’ avenir , car son essence actuelle ne sert qu’ à procurer à ses enfants une jouissance matérielle . Malheureusement , ce que je pressentais et craignais <d>PXM</d> , plus précisément depuis les travaux de la commission Bouchard - Taylor sur les accommodements ( dé)raisonnables , vient de franchir une nouvelle étape dans mon esprit <d>PRESENT_REF</d> convaincu de n’ avoir rien gagné au change . En effet , j’ ai retrouvé au Québec l’ incommensurable bêtise d’ une partie de la population européenne , celle constituée par les idiots utiles regroupés au sein de collectifs , d’ associations , de groupes de pression , de centrales syndicales et même de partis politiques , tous gauchistes d’ <d>2008-08-29</d> et devenus gauchislamistes aujourd’hui . Mes derniers doutes à ce sujet ont disparu quand j’ ai vu les images et les commentaires ayant accompagné les manifestations pro - Hamas qui se sont déroulées à Montréal puis dans la capitale de la Belle Province . Certes , elles n’ ont pas eu l’ ampleur de celles organisées en Françarabie , mais je leur ai trouvé une circonstance aggravante pour le Québec atteint , lui aussi , par ce délire . En effet , contrairement aux Français déjà débordés par les envahisseurs de leur pays , les Québécois ont sous les yeux , depuis des années , l’ exemple catastrophique de cette pauvre République en passe de devenir bananière . Ils pourraient donc en tenir compte , en tirer les leçons qui s’ imposent . Mais non . Non seulement , certains parmi eux , futurs dhimmis , sont sourds et aveugles , comme leurs élites et leurs médias , mais ils ne veulent rien savoir . Au contraire , ils insistent . Ils manifestent . Ils réclament . Que dis - je ? Ils exigent des autres qu’ ils développent les mêmes infirmités . Ils attendent des autorités qu’ elles laissent le poison injecté par les fascislamistes se répandre tranquillement , sans opposition ni réaction , dans les coulisses du pouvoir et au cœur de la population . Il est vrai que cette dernière est tellement mal formée et informée qu’ ils y ont trouvé une pâte facile à modeler . Pour cela , ces gens - là poussent leur collaboration avec les pires ennemis des démocraties jusqu’ à les soutenir ouvertement , sans jamais imaginer à quel point ils sont des jouets manipulés , sans jamais remettre en question les informations en provenance de Gaza , ni même s’ interroger sur la source des images passées en boucle sans mise en garde par nos journalistes conciliants , voire complices . Or , il se fait que ces fameuses images destinées à attraper les nigauds , de plus en plus nombreux parmi les Occidentaux , sont l’ arme principale du Hamas qui les commande , les contrôle et les met en scène si nécessaire . Que veulent et peuvent donc obtenir ces manifestants parmi lesquels on trouve pêle-mêle , réunis par leur antisémitisme , des immigrants qui ne sont toujours pas intégrés ( et ne le seront jamais , car ils n’ en ont pas la volonté ) , quelques agents infiltrés , des nostalgiques du communisme , une poignée de politiciens prêts à se prostituer et , surtout , des jeunes illuminés et d’ autres écervelés qui utilisent des slogans dictés par leurs maîtres à penser , faisant des comparaisons entre Israël et l’ Allemagne nazie , sans avoir la moindre idée de leur portée ni même de quoi il s’ agit ? Eh bien , c’ est simple . Sous le couvert de grands principes humanitaires à sens unique , sortis de la naphtaline quand ça les arrange et <d>PRESENT_REF</d> remisés au placard dans les autres situations dramatiques qui , pourtant , ne manquent pas , ces belles âmes prétendent défendre la paix et font de l’ arrêt de cette guerre leur souhait le plus cher . C’ est bien essayé , mais il en faudrait plus pour m’ abuser car , en réalité , le but poursuivi consiste à obtenir une fin prématurée de l’ opération en cours , à empêcher Tsahal de finir le travail , afin de sauver la peau des dirigeants et combattants du Hamas . C’ est le seul moyen de permettre aux fous d’ Allah de remettre ça , le plus vite possible . Grâce à cette autre guerre , celle des images en l’ occurrence , et au soutien de tous les abrutis qui , sur cette planète , n’ ont toujours rien compris aux intentions pourtant définies clairement pas l’ islam conquérant , une telle issue n’ est pas exclue à l’ heure qu’ il est . Les pays européens dans leur ensemble et la France en particulier s’ activent beaucoup en ce sens , forts d’ une expérience de la lâcheté qui n’ a rien à envier à celle des terroristes précités . En effet , alors que ces derniers se planquent derrière leurs femmes et leurs enfants utilisés en guise de boucliers , l’ Europe se cache derrière Israël qui lui sert de paravent . Elle laisse à d’ autres le soin de faire le sale boulot à sa place . En critiquant ceux - ci , qu’ ils soient Israéliens ou Américains , tout en se démenant comme elle le fait pour la paix ( ? ) , elle atteint ainsi le comble de l’ hypocrisie . L’ ennui , pour l’ expatrié que je suis , c’ est que celle - ci correspond aussi à une attitude trop répandue au Québec . Heureusement , suivant l’ exemple des Démocrates et des Républicains aux Etats - Unis , MM . Harper , Premier ministre du Canada , et Ignatieff , le nouveau chef de l’ opposition , accordent au moins à Israël le plus petit des droits : celui de se défendre . Mais c’ est déjà trop , semble -t -il , aux yeux de certains qui devraient savoir que le ventre de la bête immonde est encore fécond et qu’ après les Juifs , ce sera le tour des Chrétiens . Et des crétins … A SAbra et Chatila , les milices " chrétiennes " ( rien à voir avec une antagonisme juif / musulman ) , ont efectivement massacré des palestiniens et les soldats de Tsahal ont laissé faire . Il faut dire que les massacres se sont situés ne <d>1982</d> ( je crois ) et que depuis <d>P10Y</d> ; les palestinniens avaient transformé le Liban , oasis de paix et de bonheur en caverne de brigand . Même si le massacre de civils est condamnable , il va falloir m' explique pourquoi les palestiniens avaient transformé le Liban en arsenal et en bunker . Ce n' est pas très sympa envers les Libannais . Bien . <d>PRESENT_REF</d> que les pro-hamas , islamistes et gauchistes ont expectoré leur fiel et craché leur venin , il est peut - être temps de discuter du problème fondamental . A savoir : en quoi ces manifestations haineuses et totalement de mauvaise foi constituent - elles un symptôme de l' état de belligérance , larvé mais bien réel , qui s' est installé dans notre propre pays ? Questions corollaires : a quelle suite devons - nous nous attendre , quelles sont les moyens dont nous disposons pour faire pièce à la menace ? Ces questions s' adressent à tous les patriotes , et ils sont nombreux , qui contribuent à la vie de ce blog . Il est temps , en effet , que s' organise une contre-subversion efficace , au - delà même du débat d' idées . Depuis l' échec des accords de Camp David les palestiniens ont choisi une voie qui conforte Israel et pénalise leur peuple . Contrairement aux commentaires de beaucoup sur ce blog , je ne me prononce pas sur les bien fondés de l' attitude des palestiniens et du Hamas , pour ne pas rentrer dans les débats qui ont déjà eu lieu ici sur les raisons historiques des uns et des autres . Pour faire honneur à l' hôte de ces lieux , je me limite aussi à intervenir sur la logique suicidaire des palestiniens . Car enfin , et sans revenir sur les arguments du billet du jour : comment les palestiniens , alors qu' <d>1982-MINUS-dix</d> l' Europe était majoritairement à leurs côtés avec les USA en intermédiaire favorable comme il ne le fut jamais avant ni après , n' ont - ils pas vu venir les changements du monde depuis cette date ? Avec le terrorisme islamique , ils ont emprunté la voie de la revendication religieuse ! Avec la montée de l' Iran , ils ont emprunté la voie de l' alliance tactique avec Téhéran ! Avec l' évolution des moeurs qui traverse le monde , leur société est de plus en plus bloquée ! ( La situation de la liberté de religion et des homosexuels est infiniment plus grave du coté palestinien que du coté israelien ) Avec la démocratie imposée au Fatah , le Hamas a expulsé le Fatah de Gaza rendant caduque sa légitimité démocratique ! Les palestiniens n' arrêtent pas de se tirer des balles dans le pied depuis <d>P8Y</d> . Et peu importe si l' Iran , comme le terrorisme islamiste ont été légitimés par l' Occident ( comme <d>2008-08-28</d> les dictatures arabes ) . Ils ont de fait perdu leur unique soutien stable depuis <d>P20Y</d> : les européens . Oh ! Ce n' est pas l' allié idéal . Mais au quotidien , depuis <d>P20Y</d> c' est les européens et non pas leurs " frères " arabo-musulmans qui leur donnent la voix à l' ONU , leur donnent de quoi se soigner et manger <d>P1D</d> . Mais non , les palestiniens se sont petit à petit coupés des européens . Et même si les sondages donnent une avance aux palestiniens parmi les européens , elle a fondu depuis <d>P8Y</d> . Sans compter que des gouvernements pro-palestiniens , il n' y en a presque plus non plus . Face à la partie forte du conflit , Israel , la partie faible a un besoin vital d' un allié , même si il n' est pas de la taille des USA . Car contrairement à la rhétorique anti-sioniste , même sans les USA Israel aurait balayé les palestiniens , et sûrement plus fortement encore : en <d>1980</d> comme en <d>1990</d> comme en <d>2000</d> qui pouvait sérieusement menacer Israel ? Même sans l' aide militaire US le budget de Tel - Aviv et l' avance technologique serait écrasante face aux vétustes armées des pays arabes voisins . Face à la partie forte du conflit , l' unique issue pacifique passe par les européens et les russes . Mais tout est fait pour nous dégouter de la cause palestinienne . Car si Israel perd des points de sympathie à chaque massacre de civils -là encore , je ne rentre pas dans le bien fondé des actions d' Israel- , ce n' est pas par effet de balancier que les palestiniens en gagnent ! Alors plus le temps passe , et plus les palestiniens entrent dans le cercle vicieux de la partie faible du conflit qui ne dispose pas d' aide extérieure cherchant la paix . Plus le temps passe , et plus les palestiniens acceptent l' horizon proposé par le Hamas : prendre volontairement le risque du massacre , et espérer en obtenir une victoire politique . La tactique de l' attentat - suicide transposée à l' échelle d' un peuple entier . Peu importe le bien-fondé de votre cause : cette tactique est bien celle de la culture de la mort prônée par les islamistes . Se battre en mettant en jeu non seulement la vie de ses ennemis et la sienne ( comme les israéliens ) , mais aussi celle des femmes , enfants , vieillards ou opposants politiques , c' est le comble de l' horreur que nous propose ce conflit depuis <d>P60Y</d> . C' est comme si au lieu de fuir et de chercher des alliés ailleurs qu' en Europe continentale les juifs avaient décidé de se porter volontaires aux fours en espérant que cela améliore leur avenir au nom de la tragédie ainsi non plus subie mais subie et acceptée pour ses dividendes . Si Israêl agit comme un pays voyou -position que je ne discute pas , mais qui se défend sur tel ou tel dossier- , le Hamas embarque son peuple dans la folie collective . On peut espérer quelque chose en faisant raisonner le voyou ; mais faire raisonner le fou .... et voir les extrêmes - gauches les rallier ... Bonne année M.Rioufol , je profite de ce message pour vous souhaiter ce qu' il y a de meilleur pour vous et vos proches . Denis dit : " Se placer du côté de l' opprimé , du colonisé , de l' agressé , plutôt que du côté de la puissance dominante , est plus honorable , plus humain , plus JUSTE . " Houaaaa , quelle noblesse ! Bien sur , vous nous ecrivez depuis le Tiers - Monde ou vous etes en train d' aider le demuni ? Et naturellement , vous etes la kalach en mains pour defendre les misereux ? à Mohamed Sifaoui , Merci , mille merci pour votre message , et je vais m' empresser d' aller lire votre blog . Expatrié a dit : Lorsque j’ ai quitté l’ Europe pour le Canada , j’ espérais trouver mieux au Québec ... Comme Maurice Dantec , qui a du apparemment se rendre a l' evidence lui aussi , si l' on en croit ses propos ! Gaza : 90 organisations portent plainte Près de 90 organisations , essentiellement françaises et beaucoup pro-palestiniennes , vont déposer <d>2008-08-27</d> devant la Cour pénale internationale ( CPI ) une plainte pour " crimes de guerre " visant l' offensive israélienne à Gaza , ont annoncé <d>PRESENT_REF</d> à Paris les instigateurs de cette démarche . Après que des centaines de milliers de personnes ont manifesté en France depuis le début des attaques d' Israël , des associations ont voulu porter la mobilisation " sur le terrain du droit et de la justice pour éviter toute instrumentalisation et tout dérapage " , a affirmé Mouloud Aounit , président du Mrap lors d' une conférence de presse . Une première version de la plainte , " au nom d' une centaine de mandants " sera déposée dès <d>2008-08-27</d> devant le procureur de la CPI , " avec la possibilité de la compléter avec d' autre organisations , notamment des ONG et des humanitaires sur le terrain à Gaza " , a expliqué Me Gilles Devers , l' avocat lyonnais qui a rédigé le document . Pour lui , le " crime de guerre " est caractérisé par le caractère disproportionné de l' attaque israélienne , par la proportion de victimes civiles et le fait que des biens civils sont visés . Une délégation , comprenant notamment le Mrap , l' Union juive française pour la paix ( UJFP ) , le collectif Résistance Palestine , s' est rendue en fin de journée à l' Elysée pour y déposer une requête au président de la République . Elle demande à Nicolas Sarkozy de saisir d' une plainte d' une part le Conseil de sécurité des Nations unies , d' autre part le procureur de la CPI " pour des faits de crimes de guerre commis sur la terre palestinienne , à compter du <d>2008-12-27</d> " . Il n’ y a malheureusement ou heureusement pas eu de chaîne de TV <d>1962-07-01</d> à Oran pour filmer en direct le mitraillage des Européens boulevard Clémenceau par les tirailleurs algériens , ni pour filmer le massacre du <d>1962-07-05</d> . C’ est très dommage , parce qu’ on pourrait ressortir les films . Il devait y avoir aussi des femmes et des enfants ! On ne peut même pas dire que ce sont des victimes trafiquées . A Expatriée ; Franchement , quoi vous dire de plus face à une analyse sectatrice et myope . Les victimes Palestiniennes qui ont échappé à la mort ou plutôt l’ assassinat prémédité , n’ ont que leurs yeux pour pleurer leur sort : handicap , brulures au troisième degré au phosphore et autre saloperies Made in Israël et USA , familles décimées et éparpillées , demeures détruites par des missiles dits intelligents , douleurs morales et physiques inconsolables … Ce n’ est pas les larmes de crocodiles de quelques politiciens européens hypocrites qui vont les réconforter . L’ enfant gâté de l’ occident , cet Israël barbare , continuera son œuvre destructrice à l’ encontre de ce peuple spolié et martyrisé , tant qu’ il trouvera chez vous un langage de duplicité et des encouragements publics et sous cape . Sachez messieurs les censeurs que le mouvement Hamas est composé de militants issus des Ghazaouis civils . Dans chaque famille vous y trouverez un enfant , un mari , un cousin militant dans ce mouvement . Donc , votre analyse complètement fausse consistant à dire que les méchants combattants du Hamas se cachant derrière les civils , sont les responsables de ces massacres abominables ; alors que la gentille armée israélienne n’ a pas d’ autres choix que de tirer , contrainte et forcée , dans la masse . C’ est en quelque sorte le voleur qui crie au voleur ! C’ est le comble du risible ! Il n’ y a meilleure réponse à vous faire que cette magnifique lettre écrite par cet émérite historien français , juif de naissance et résistant antinazi de la première heure , à l’ adresse de l’ ambassadeur d’ Israël en France . Je serais très reconnaissant de voir un des internautes la poster dans le présent blog . Des juifs authentiques et droits comme celui - là , on ne peut que souhaiter en voir . ex-patriée , toujours excellente .... à propos de l' Algérie , mais qu' a - t - elle donc fait depuis son indépendance en <d>1962</d> ? presque un demi-siècle et toujours pas de démocratie , de prospérité , de contribution à la connaissance scientifique de l' Humanité .... 50 % de la jeunesse au chômage , la Femme toujours ravalée au rang de sous être . Une guerre civile atroce , plus de 200 000 morts ! Pourtant les Algériens ont leur avenir en mains et puique les vilains colonialistes ne sont plus là , ils peuvent faire " verdir le désert " comme on dit . En Israël , les juifs y ont si bien réussi . Est ce donc cela le génie de l' Occident ? quelques énervés qui s' excitent sur ce blog ont - ils une explication raisonnée ? pour la Gauche , chacun sait que le parti socialiste ne peut pas seul avoir le Pouvoir ( ils l' ont partout en régions et avec l' extrême gauche ) , il a besoin de l' appoint de l' extrême gauche(il faut dire extrême et non ultra ) . Et l' extrême gauche , qui a failli en tout , ira chercher partout les voix qui peuvent éviter sa disparition . Donc les " nouveaux arrivants " sont un formidable fond de commerce . Et ça marche , l' analyse ethnique du vote à la présidentielle est tout à fait éclairante . Il n' y a plus d' ouvriers pour voter PC ( ceux qui restent ont tout compris ! ) alors le PC et les autres vont chercher les nouveaux arrivants . Mais je me demande si l' équipe Sarko n' est pas entrain de faire la même chose . Avec 10 à 12 millions de " nouveaux français " ça doit faire réfléchir la fausse droite . Aux Européennes il faudra savoir pour qui voter ...... Pour ceux qui ont des doutes encore sur la religion de paix , amour , tolérance ! Gaza : 90 organisations portent plainte Près de 90 organisations , essentiellement françaises et beaucoup pro-palestiniennes , vont déposer <d>1962-07-04</d> devant la Cour pénale internationale ( CPI ) une plainte pour " crimes de guerre " visant l' offensive israélienne à Gaza , ont annoncé <d>PRESENT_REF</d> à Paris les instigateurs de cette démarche . Après que des centaines de milliers de personnes ont manifesté en France depuis le début des attaques d' Israël , des associations ont voulu porter la mobilisation " sur le terrain du droit et de la justice pour éviter toute instrumentalisation et tout dérapage " , a affirmé Mouloud Aounit , président du Mrap lors d' une conférence de presse . Une première version de la plainte , " au nom d' une centaine de mandants " sera déposée dès <d>1962-07-04</d> devant le procureur de la CPI , " avec la possibilité de la compléter avec d' autre organisations , notamment des ONG et des humanitaires sur le terrain à Gaza " , a expliqué Me Gilles Devers , l' avocat lyonnais qui a rédigé le document . Pour lui , le " crime de guerre " est caractérisé par le caractère disproportionné de l' attaque israélienne , par la proportion de victimes civiles et le fait que des biens civils sont visés . Une délégation , comprenant notamment le Mrap , l' Union juive française pour la paix ( UJFP ) , le collectif Résistance Palestine , s' est rendue en fin de journée à l' Elysée pour y déposer une requête au président de la République . Elle demande à Nicolas Sarkozy de saisir d' une plainte d' une part le Conseil de sécurité des Nations unies , d' autre part le procureur de la CPI " pour des faits de crimes de guerre commis sur la terre palestinienne , à compter du <d>2008-12-27</d> " . " Personnellement , la première fois que j' ai entendu ( et compris)une info concernant le conflit israelo - palestinien c' était le massacre de Sabra et Chatila . " Et vous n' en avez retenu que la poudre aux yeux ! Car ce ne sont pas les Israéliens qui ont commis le massacre de Sabra et Chatila comme la légende le sous-entend mais les phalanges chrétiennes libanaises , ulcérées par le <d>PAST_REF</d> assassinat , par les Palestiniens , de leur président fraîchement élu Béchir Gemayel , assassinat qui compromettait gravement les chances de paix au Liban . La responsabilité des Israéliens à Chabra et chatila - indirecte - fut donc de ne pas s' être interposés à temps entre les phalanges chrétiennes et les refugiés pour empêcher le massacre . A remarquer de personne ne s’ est jamais inquiété du massacre par l’ OLP de 750 chrétiens libanais à Damour , pas plus que pour les massacres de chrétiens de Chekka et du Mt Liban . Sans doute un mort chrétien n’ a t - il pas la même valeur qu’ un mort musulman … ? De même le massacre de <d>XXXX-09</d> Noir , s’ il a donné naissance au mouvement terroriste du même nom , n ’ a pas fait couler tellement d’ encre ni de salive , ni mobilisé autant les foules . Pourtant il y a eu entre 3500 et 10 000 morts selon les sources , y compris de nombreux civils . Il faut croire qu’ un tueur musulman est moins coupable qu’ un tueur « infidèle » … ? Il faut dire que la réaction des Jordaniens se comprenait un peu : Arafat avait tenté de faire assassiner le roi et de s’ emparer du pouvoir . Il se comportait en Jordanie comme un petit chef . Comme on peut aussi comprendre les Libanais , petit peuple jadis tellement paisaible et prospère et que les manœuvres de l’ OLP qui se comportait là aussi comme un petit chef , a plongé dans une guerre dont il ne se relève pas . Combien de Libanais sont morts pour les Palestiniens depuis 1970 … ? Directement ou indirectement … . ? Apparemment cela ne porte pas bonheur de coexister avec les palestiniens . Et apparemment aussi , quand c’ est un juif qui se défend , c’ est beaucoup plus immoral que lorsque c’ est un arabe . Permettez - moi de vous dire que vous êtes tout simplement un barré ! Merci pour vos critiques ! Nous vous avons chassés de nos terres par le fer et le baroud . L’ aigreur et la rancœur nostalgiques ont apparemment la peau dure plus d' un demi siècle après ; je n’ y peux rien cher monsieur pied-noir . C’ est le jeune citoyen Algérien libre et digne qui vit et pavane librement sur ses terres qui vous parle dans votre propre langue , et non l’ indigène du deuxième collège de l’ Algérie française ! J’ espère que vous avez connu l’ allusion historique que je vous ai faite . Je ferme la parenthèse et les guillemets ! Ceci étant dit , je vous livre ci - après et in extenso l’ auguste lettre de Monsieur André Nouschi qu’ il a adressée à l’ ambassadeur d’ Israël à Paris . « Monsieur l’ Ambassadeur , Pour vous c’ est shabbat , qui devait être <d>P1D</d> de paix mais qui est celui de la guerre . Pour moi , depuis <d>PXY</d> , la colonisation et le vol israélien des terres palestiniennes m’ exaspère . Je vous écris donc à plusieurs titres : comme Français , comme Juif de naissance et comme artisan des accords entre l’ Université de Nice et celle de Haiffa .. Il n’ est plus possible de se taire devant la politique d’ assassinats et d’ expansion impérialiste d’ Israël . Vous vous conduisez exactement comme Hitler s’ est conduit en Europe avec l’ Autriche , la Tchécoslovaquie .Vous méprisez les résolutions de l’ ONU comme lui celles de la SDN et vous assassinez impunément des femmes , des enfants ; n’ invoquez pas les attentats , l’ Intifada . Tout cela résulte de la colonisation ILLEGITIME et ILLEGALE . QUI EST UN VOL . Vous vous conduisez comme des voleurs de terres et vous tournez le dos aux règles de la morale juive . Honte à vous : Honte à Israël ! Vous creusez votre tombe sans vous en rendre compte . Car vous êtes condamné à vivre avec les Palestiniens et les états arabes . Si vous manquez de cette intelligence politique , alors vous êtes indigne de faire de la politique et vos dirigeants devraient prendre leur retraite . Un pays qui assassine Rabin , qui glorifie son assassin est un pays sans morale et sans honneur . Que le ciel et que votre Dieu mette à mort Sharon l’ assassin . Vous avez subi une défaite au Liban en <d>2006</d>.Vous en subirez d’ autres , j’ espère , et vous allez envoyer à la mort de jeunes Israéliens parce que vous n’ avez pas le courage de faire la paix Comment les Juifs qui ont tant souffert peuvent ils imiter leurs bourreaux hitlériens ? Pour moi , depuis <d>1975</d> , la colonisation me rappelle de vieux souvenirs , ceux de l’ hitlérisme .Je ne vois pas de différence entre vos dirigeants et ceux de l’ Allemagne nazie ? Personnellement , je vous combattrai de toutes mes forces comme je l’ ai fait entre <d>1938</d> et 1945 jusqu’ à ce que la justice des hommes détruise l’ hitlérisme qui est au cœur de votre pays . Honte à Israël . J’ espère que votre Dieu lancera contre ses dirigeants la vengeance qu’ ils méritent . J’ ai honte comme Juif , ancien combattant de la 2ème guerre mondiale , pour vous . Que votre Dieu vous maudisse jusqu’ à <d>19</d> ! J’ espère que vous serez punis .. Professeur honoraire de l’ Université . » Qu’ est -ce qu’ il faudrait ? Que les Israëliens se laissent massacrer par millions sans lever le petit doigt , sans se défendre ? Ils ont déjà subi une fois , je crois que ça suffit ! Et le Hamas qui bombarde Israël depuis des années , c’ est peut être à l’ insu de leur plein gré qu’ ils visent des civils ? Les Palestiniens devraient eux aussi être présentés devant la CPI pour crime de guerre . A l' intention de viking bleu Vous vous trompez . Les Palestiniens ont manifesté en <d>2001-09</d> . You - you , cris de joie , danses etc ... qui ont été rapidement censurés par les média " Mais je me demande si l' équipe Sarko n' est pas entrain de faire la même chose . Avec 10 à 12 millions de " nouveaux français " ça doit faire réfléchir la fausse droite . Aux Européennes il faudra savoir pour qui voter ...... " Et pour qui Monsieur ? ? Pour ceux qui ont applaudi le spectacle du Zénith qui se conclut par le discours d' un négationniste convaincu ( qui a clamé son soutien à la palestine d' ailleurs .... y aurait - il un rapport ? ) La " vraie " droite comme vous dites est hors des appareils politiques , hors des machines de guerre des grands partis , donc sans moyens . Cette " nouvelle droite " dans l' état <d>PRESENT_REF</d> des choses ne peut sortir des urnes malheureusement . Ceux qui sont aux commandes sont des carriéristes pour qui une voix est une voix , même si plus tard cette voix les enterrera . La nouvelle droite attachée aux véritables racines européennes reste à créer . C' est un peu tard . - « Avec le terrorisme islamique , ils ont emprunté la voie de la revendication religieuse ! » La base de création d’ Israel est une revendication religieuse . Un peuple qui veut « récupérer » une terre que Dieu lui a réservé après une errance de <d>P3000Y</d> - <d>P4000Y</d> c’ est certainement conforme à la loi de <d>1905</d> . Le seul outil usé dans sa création est le terrorisme envers les palestiniens et face aux britanniques . D’ ailleurs tous les responsables politiques et militaires israeliens sont des terroristes ( Ben GOurion , Shamir , Rabin , Perez , Livni et ses parents … ) . La riposte de l’ Etat colonialiste dans son conflit avec les palestiniens a été toujours du terrorisme . Lisez Haaretz et autres journaux israéliens pour comprendre que viser des civils est une politique délibérée pour faire plier les palestiniens et les inciter à se soulever contre le gouvernement issu des urnes dans une élection démocratique . D’ ailleurs le blocus qui a été à l’ origine de ce massacre visait le même objectif . -(La situation de la liberté de religion et des homosexuels est infiniment plus grave du coté palestinien que du coté israelien ) C’ est vrai qu’ avec les solutions d’ extermination , ces enfants ne pourront être ni homo ni hétéro et ne pourront pas non plus réfléchir à la croyance à adopter . - « Ils ont de fait perdu leur unique soutien stable depuis <d>P20Y</d> : les européens . » C’ est vrai qu’ ils doivent beaucoup aux gouvernements européennes . De la déclaration de Balfour , aux résolutions onusiennes jamais respectées en passant par l’ aide massif accordé gratuitement ( l’ armement dernier cri , les sous-marins allemands , le nucléaire français , … ) . Le soutien des peuples européennes envers les palestiniens depuis 1973 jusqu’ à <d>PRESENT_REF</d> est en augmentation malgré la pression des politiques et celle des médias . - « même sans les USA Israel aurait balayé les palestiniens » Il faut savoir qu’ Israel a reçu , depuis <d>1948</d> , plus de 100 milliards de dollars de la part des USA soit 30 % de toute l’ aide US accordée aux pays étrangers . Oublions la technologie fournie gracieusement et oublions l’ aide européenne . L' histoire de Sabra et Chatilla je l' ai su depuis . C' est vrai qu' Israel quand il ne massacre pas , il permet aux autres de le faire . L' implication directe d' israel est totale . L' exemple de Sabra et chatilla , Cana , Gaza ... c' est ce que les gens retiennent d' Israel . Les gens normaux bien sûr . C' est vrai ce que vous dites . Le problème terrible de la France , c' est qu' elle n' a aucun parti de droite . On a vaguement cru en un possible changement lors de l' élection de Sarkozy , mais il n' a pas tardé à virer 100 % à gauche . Pas étonnant que le PS se ridiculise en ne formulant que des citriques idiotes : ce que fait l' UMP , c' est une mauvaise politique socialiste , émasculée en plus d' être démago . Plus a droite , on ne peut pas considérer le FN comme une alternative viable aux f ... du régime <d>PRESENT_REF</d> , compte tenu de ses tendances antisémites . IL N' Y A PAS DE PARTI DE DROITE EN FRANCE . le carnage ça n' a pas pris , les écoles martyres ça n' a pas marché les boucliers humains les français commencent à y croire . Le victimes uniquement civiles ça n' a pas marché , Alors on sort les bombes qui seraient dangereuses . David Pujadas vient de nous apprendre ELLE SONT DANGEREUSES CAR ELLES TUENT .... Toute arme quelle que soit est dangereuse . Même une pierre bien maniée est dangereuse . Que dire des bombes humaines représentant le nihilisme et le mépris total ? Et apparemment aussi , quand c’ est un juif qui se défend , c’ est beaucoup plus immoral que lorsque c’ est un arabe . Il y a pire : un français qui revendique sa terre et ses racines . Celui là il faut le pendre . Il n' est pas immoral : c' est un criminel et des lois sont là pour le dire . Alors par pitié oubliez Gaza . Et le juif qui vit en France avec Israël dans son coeur peut comprendre ce que j' exprime . je vous laisse le soin de poser la question à ex-patriée et son Wikipedia qui a tué Elie Hobeika ? ? ? ? Elie Hobeika était le contact des phalangiste avec les sionistes . heureusement notre Michel Aoun a compris d' où vient le mal . Alors par pitié oubliez Gaza . En disant celà n' allez pas croire que je suis devenu étranger(!)à tous sentiments humains et que j' ignore la compassion . Mais la compassion est une boussole affollée et j' ai bloqué la mienne sur mes proches et mes semblables observant depuis trop longtemps que l' on cachait les souffrances des miens avec celles des autres . au Monsieur d' Alger ... pas de réponse à ma question sur le sous développement et la violence de la société algérienne ? ? ? c' est la faute à qui ? mais pourquoi viennent - ils donc tous chez nous ? ? ? ? allez , un peu de courage , les faits rien que les faits cette nouvelle Droite , c' est nous ! il ne faut rien attendre des autres , il faut donc se bouger nous même , et <d>PRESENT_REF</d> ; qui nous empêche d' être candidat ? stratégie de diversion C' est le mot clé de la propagande utilisée par les sionistes et les pro-israéliens . Elle s' intéresse à l' Islam et à l' Islamisme lorsqu' ils doivent parler d' occupation , de spoliation , d' inhumanisme , ... UN peu de méthode SVP ! ! ! Vous avez remarqué que les médias n' ont jamais parlé des fameuses roquettes palestiniennes " si meurtrières " qu' après la lancement de l' offensive israelienne juste pour équilibrer .. Mon cher RIOUFOLLE heureusement que le ridicule ne tue pas ! car là vous etes d' un ridicule à faire peur ! mais le truc marrant , vous devez etre equiper d' un GPS manifestation pro palestinienne ! a la premiere vous vous trouvez en plein dedans à boulevard haussman et à la deuxieme idem boulevard du temple ! vous cherchez ! c pa possible de plus , a la premiere ! vous prenez des gens pour des cons pour confondre une ambassade et les galeries lafayette ! et à la deuxieme , vous nous faite croire que vous avez un ami arabe " farid " comme jean marie lepen à un cuisinier noir ! pacotille , ca sent le mensonge et la mauvaise foi à plein nez ! ridicule , j' insite et confirme Bravo Anthony ( 16h27)de nous avoir fait connaître ce très beau texte d' Ivan Rioufol écrit en <d>2000</d> et qui donne envie de se jeter sur le livre . Il est écrit avec " coeur et âme " comme vous le notez , mais contrairement à ce que vous dites par la suite , c' est la même sensibilité qui se retrouve dans ses bloc - notes actuels . C' est bien la même personne qui parle et pense vrai , et il faut lui reconnaître un grand courage car il plonge , tête perdue dans les sujets les plus difficiles . C' est plus risqué que de hurler avec les loups , n' est -ce pas ? Vous utilisez une phraséologie de type néo-conservateur qui renvoit à l' un de vos qualificatifs préférés : " islamo-gauchistes " ( sic ) . Vous en profitez pour généraliser et opérer un amalgame entre les défenseurs des Palestiniens , l' extrême - gauche , et les islamistes . Mais vous ne serez intellectuellement honnête sur ce sujet que lorsque vous cesserez de vous masturber en pensant à Israel . CQFD . les juifs qui se battent pour l(independance de leur pays occupé par differents peuples , les derniers etant les arabes les Turcs les Anglais le font comme tous les peuples qui veulent parler et lire leur langue chez eux et pas chez les autres qui peu ont été accueillant Dhimmis chez les musulmans et la Ruelle ailleurs les Juifs qui se referent à une Histoire de 4000ans c' est parce que la Bible qui est religion pour les autres Monothismes est pour eux leur livre d' une parti de leur Histoire de classe .Faut il qu' on s' excuse ? ? pour nous ce n' est pas une Histoire religieuse c' est l' Histoire tout court .C' est notre langue de jeunesse comme la langue Corse ou Bretonne ou Bedouine C' est l' ancienJuif Bebere Dimmhi par tes parents qui t' ecrit Il est libre sur ses terres avec le droit de se defendre et de se liberer qui fait la meme guerre que mes parents ont fait dans le Djebel avec toi mais que ildependant vous nous nous avez pas consideré avec un droit du Sol plus ancien que le tien .Vous etiez majoritaire vous avez fait une religion Musulmane d' Etat Bonne Chance mais j' ai fais comme toi en Israel et comme tous les peuples libres Arreter M Rioufol de mettre sans arret les manifestant pour la liberté des palestiniens pour des dangereux militants d' extreme gauche . je m' en fou de la politique et de tous les mouvements gauchistes . Je manifeste contre l' etat d' Israel et ses bombardements criminels envers les populations civiles . Sachez que pour éliminé un chef du hamas , tsahal a tué au total 22 personnes dans une maison ou logés 3 familles dans 3 appartements distinct . Dix adultes et douze enfants sont morts lors de ce bombardement et tout cela pour tuer une seule personnes , c' est pas du terrorisme ça!!!Israel est lache car de peur d' avoir des pertes humaines et un retournement de son opinion publique , tsahal se contente de bombarder et bombarder et encore bombarder et refuse le corps à corps . " Il n’ y a meilleure réponse à vous faire que cette magnifique lettre écrite par cet émérite historien français , juif de naissance et résistant antinazi de la première heure , à l’ adresse de l’ ambassadeur d’ Israël en France . Je serais très reconnaissant de voir un des internautes la poster dans le présent blog . " Qui c’ est ? Il y a partout des traitres à leur peuple : on ne voit que trop ce qui ce passe en France <d>PRESENT_REF</d> ! Même en admettant que les Palestiniens soient victimes de l' oppression d' Israël , de la spoliation de leurs terres , de crimes abominables etc. , Je ne me vois pas battre le pavé derrière les bannières du Hamas , celles des rouges comme le NPA , le PC , les mondialistes divers et variés . Les droits qu' ils reconnaissent à des étrangers palestiniens , ils les dénient aux ressortissants d' ici , en terre de France : la Patrie y est ringarde et fasciste . Ne parlons pas de notre identité , de l' histoire qu' ils revisitent à l' aune de leurs croyances aveugles . 2 mots qualifient ces imposteurs : des traîtres et des collabos . Ils auront à en répondre ... Leur indignation est trop sélective pour être crédible . Qu' ils vocifèrent d' abord contre les dictatures qui sévissent de par le monde . A Cuba oû la population crève de faim quand les membres de la Nomenclature vivent comme des nababs . Sans parler de la Corée du Nord , des régimes comme l' Arabie Saoudite , l' Iran ... Quand Khomeiny avait quitté , Neauphle - le Château , ils étaient en extase devant l' Ayatollah petit Père du peuple qui allait libérer l' Iran du joug du Chah ... Faut faire tout le contraire de ce qu' ils font et ce qu' ils disent et on est sûr de ne pas se gourer . Idem quand c' est un tennisman , un footeux , un chansonnier , ou un guignol de cinéma ou de théâtre qui cause . A de rares exceptions , ils ne disent que des conneries relayées par des baveux complaisants . Jamais , on ne les voit gueuler dans la rue ou faire de la " résistance " , comme disait la vieille dame avec son Keffieh <d>XXXX-XX-XX</d> entre République et nation . Jamais ils ne conspuent les " curés " ou les ensoutannés barbus de là - bas , eux les anti-cléricaux athées purs et durs . Quelle est la cohérence de leur idéologie ? S' il y a des opprimés , c' est bien dans les régimes théocratiques musulmans et les derniers bastions cocos . Par ailleurs , la Parti du Hamas est un parti fasciste , cela équivaudrait à défiler avec le Parti National Socialiste <d>0030</d> qui défendait aussi la cause du peuple , en souffrace aussi dans ces années là , et dont on connaît la suite ... On a envie d' être primaire avec des gens d' une telle mauvaise foi . Contrairement à ce que dit I Rioufol , il y avait des élus PS dans le cortège , planqués mais présents . Comme Le Pen a été repéré dans les chiottes mal éclairés du Zenith , au spectacle de Dieudonné , et donc tous la gent autorisée a trouvé çà hontable et abomineux , je persiste et signe , il y a des porteurs de roses à la boutonnière qui ont défilé avec des fachos terroristes et autres apatrides ... La guerre est sale mais elle est un état normal de l' humanité avec son cortège d' horreurs et de saloperies , comme on le voit <d>P1D</d> : les enfants , les femmes , les vieillards , victimes innocentes . Rien de nouveau sous le soleil . La paix est toujours extraordinaire dans les relations humaines , n' en déplaise aux pacifistes niais , souvent belliqueux d' ailleurs . Ma devise " si vis pacem , para bellum " . Mieux vaut être le boucher que l' agneau avec ce qui se prépare ... Même si l' Occident repu est critiquable à bien des égards , je choisis , sans état d' âme et sans chauvinisme , l' Occident et avant tout la France , la terre de mes ancêtres qui ont tant donné ... Vérités simples qui devraient être transmises par l' Education Nationale , pas celle de Gérard Aschieri bien entendu ou celle " d' entre les murs " . Je resterai hermétique à la propagande d' où qu' elle vienne tant qu' il n' y aura pas des observateurs dignes de foi à Gaza pour décrire les r&alités du terrain . Je suis contente de vivre en Allemagne , parce qu' à la télé , on voit les news du côté israelien , et pas comme en France , 100 % palestinien ! En France , on vous refile des vieilles vidéos qui n' ont rien à voir avec le conflit <d>PRESENT_REF</d> . La désinformation ciblée , le morceau de choix de la télé française d' état . Pour ceux qui ont le coeur solide et qui veulent voir les preuves du génocide : @ Paul : tu viens juste de te contredire et contredire ceux qui défendent ton pays . Dire qu' Israel en utilisant le terrorisme ne défend que ces droits . Alors pourquoi qualifier les palestiniens de " terroristes " si c' est une fierté pour vous . @Sophie : tes médais croulent sous le poids de l' histoire . ça ne reflète pas heureusement l' opinion de la majorité des allemands qui voinet les descendants des victimes de l' holocauste se transformer en bourreaux sanguinaires . Je crois sincèrement que la plupart des prétendus " pro-palestiniens " n' en n' ont rien à faire de la Palestine et des palestiniens . Le motif profond est la haine du juif , la jalousie , la rancœur . C' est plus facile que de se mettre en question . " Les raisins sont trop verts .... " Je trouve à ce propos les choix du jury Nobel extrêmement " islamophobe " ( pardon pour ce mot ) ... Non , je plaisante ... Alors on se donne bonne conscience et on instrumentalise à Paris les images ( je dis bien les images ) d' enfants , sans rien vérifier , avec comme seule vision politique l' indignation et la vengeance . Réflexe de perdant ! Et c' est ainsi qu' on repère les amis de l' islam , dans la détestation , l' appel au crime , la destruction , le suicide . 1000 morts à Gaza ? Peut - être , mais qui en est sûr ? Massacre ? Réponse hors proportion ? Vouliez - vous que les israéliens utilisent à leur tour les enfants ? Ou , mieux , que les palestiniens du Hamas se battent comme des hommes d' honneur ? Et puis , près de 300 enfants tués , 30 % , cela ne vous semble pas suspect ? Moi je n' y crois pas une seconde . Où sont les soldats ? Tremblant au fond des caves , à envoyer les enfants voisins devant leurs propres caméras , en l' état de cadavre de préférence ? Certains se souviennent de la chute de Ceaucescu et des charniers de Timisoara . Quelles images d' horreur ! Hélas , toutes bidonnées , des scènes à faire pleurer Margot , diffusées en boucle à la télévision . Mensonges ! Mais mensonge efficace durant <d>PTXH</d> ... Quant à qualifier les palestiniens de " résistants " , c' est pitoyable et insultant . Avec un peu de courage et de cervelle , ils mettraient le Hamas en pièce , feraient la paix et commenceraient le boulot . Mais c' est vrai qu' il est plus facile de geindre , comme on le voit <d>P1D</d> en France . La France , justement , dont l' un des poètes a écrit : " A voir ce que l' on fut sur terre et ce qu' on laisse , Seul le silence est grand , tout le reste est faiblesse . " et plus loin : " Gémir , pleurer , prier est également lâche . Fais énergiquement ta longue et lourde tâche Dans la voie où le Sort a voulu t' appeler , Puis après , comme moi , souffre et meurs sans parler . " C' était un temps où la moitié du monde aurait aimé être français . Un français digne de ce nom comprendra de quoi je parle . Bref , et pour retomber très bas : le Hamas doit être vaincu . Ce qui est triste , c' est surtout : oú vont se réfugier ceux que nous devrons expulser s' il y a une guerre civile ! Une guerre civile , ça veut dire loi martiale , couvre-feu , lois d' exception et révocation de la nationalité pour les ennemis de la nation . Et à moins que les gouvernements ne prennent les mesures adéquates , on ne fait que reculer pour mieux sauter ! @ Isabelle Patricia Lavialle On se demande comment Enderlin ose encore se montrer . Heureusement qu' on a nos blogs , et des gens qui osent asséner la vérité . Ton texte c' est du copié collé . J' ai Googlé . C' est sur oumma.com . Tu fréquentes du beau monde ! « Nous n’ avons pas pour valeur les attaques contre des populations civiles désarmées » = > désarmées ? Ah bon , alors qu' ont - ils balancé sur Israel pendant <d>P8Y</d> ? Des pots de yaourt ? Je ne vais pas commenter sur le reste de ce texte pétri de mensonges venus d' un site qui crache la haine de la France ! Et toi , ( ta mère , je le vois , ne t' a pas appris les manières ) tu devrais cesser de te tripoter en pensant a la « palestine » . Il semble que tu aies du mal à supporter la contradiction et que ta seule réponse soit l' invective et l' attaque personnelle!. Je veux bien mettre , ça sur le compte de l' adolescence ! dergahm et les palestiniens quand il vient parler e sabra et chatila l y a eu aussi damour des chretiens libanais s en souviennent encore " Czar a dit : Donc le fait d' être une démocratie donnerait une caution morale pour effectuer les pires saloperies ? " On a déjà relevé ces propos , mais je ne peux m' empêcher de les relever aussi ... Czar ( excusez du peu ) qui fait par ailleurs l' apologie de la société bolchévique , un nostalgique de la Dictature du Prolétariat , de ses camps de vacances à la Kolyma , des ses hôpitaux mondialement renommés , surtout pour les maladies mentales , de ses services de renseignement inouïs , hors concours , ose venir nous donner des leçons de démocratie ! ! ! Les gens qui n' aimaient pas la Dictature du Prolétariat étaient forcément des malades mentaux ... d' ailleurs en <d>0030-12</d> , une distributrice du pcf à qui j' ai dit de retourner en URSS m' a dit que j' étais folle , ça ne change pas , heureusement ils n' ont plus que 2 % . Mais quel aplomb ! ! Quand on sait que l' obsession de l' URSS , de ses satellites et de TOUS les PARTIS COMMUNISTES de la Planète était de faire disparaître le MONDE LIBRE ! ! ! Les déclarations des transfuges concordent toutes . Cette idéologie totalitaire est stérilisante intellectuellement , elle n' a survécu si longtemps que grâce à l' organisation du pillage de l' Ouest par tous les moyens possibles et imaginables . Tous les moyens étaient examinés pour faire disparaître le monde libre par l' intérieur , par la propaganda diffusée par les partis communistes , par l' infiltration dans toutes les instances , ministères , services de renseignements , presse ( ainsi une taupe se trouvait au journal le Monde ) ; mais aussi par l' extérieur , en fomentant des révoltes dans les colonies . Notamment en organisant des révoltes , puis guerres dans les colonies , en prétendant que les peuples locaux aspiraient à conserver leurs modes de vie ancestraux ! ! ! Tu parles ! Baghdad , Téhéran , et même Kaboul en <d>1950</d> ressemblaient à des villes européennes , et on aura du mal à me convaincre que les femmes souhaitaient y être traitées plus mal que nos chiens , car il n' y a pas de SPF ( société protectrice des femmes ) . Qui a formé idéologiquement , armé et poussé l' islamisme dès le début du XXème ? Au Congrès des peuples d' Orient , en <d>1920</d> , Zinoviev a appelé au djihad contre le capitalisme et l' impérialisme ... ( Mitrokhine KGB à l' assaut du 1/3 monde p XXIV ) Le marxisme , espérant s' approprier le pouvoir , a organisé sciemment la destruction de l' Occident , en le sapant de l' intérieur et en livrant les peuples colonisés à de prétendus Libérateurs , qui n' ont fait que confisquer le pouvoir à leur profit . ( quelle réussite , l' Algérie " libre " ! ! ! richesse phénoménale en pétrole et gaz , mais rien à montrer : démographie galopante , pas d' emplois , pas de logements ( ou qui s' écroulent ... ) , scolarisation par 1/2 journées à 60 par classe , etc ... Le marxisme n' a pas hésité à s' allier au pire totalitarisme que l' Humanité ait produit , dans l' espoir de gratter quelque chose . D' ailleurs n' est ce pas le journal l' Humanité qui encensait le sanguinaire Khomeiny ? La gauche la plus stupide du monde ... un pléonasme . Ces manifestations prouvent bien l' échec total de la politique de " Vivre Ensemble " qui a cautionné depuis <d>P30Y</d> toutes les dérives communautaristes au détriment de l' attachement à la France . <d>PRESENT_REF</d> , qui oserait se définir en premier lieu comme " Français " ? Une minorité : il est en effet de bon ton de se positionner d' abord selon sa religion , sa couleur de peau , ses choix sexuels ou son " citoyendumondisme " . La France , sa culture , son histoire , sa langue ont été piétinés par les adeptes du relativisme forcené , les pédagogues à gogos et les pères fouettards de la Repentance . 2000 ans balayés en quelques dizaines années par une élite inculte et irresponsable que l' aristocratie médiatique décervelée de Canal+ résume à elle seule . Il faudrait un sursaut de patriotisme qui ressouderait la communauté nationale , afin que l' on n' assiste plus à de telles escalades de haine dans notre pays . La plus plus grande réussite des palestiniens , et leur plus grande chance , c' est d' avoir choisit comme ennemi les juifs . Si ces colons arabes avaient subitement décidé de s' auto - déclarer comme peuple " palestinien " dans l' empire ottoman ou sous occupation britannique , ils auraient été balayé de l' histoire dans le silence général , et les antisémites qui défilent <d>PRESENT_REF</d> soi - disant pour leur cause n' en auraient jamais entendu parler . Comme la plupart des victimes musulmanes tombées sous les coups d' autres musulmans d' ailleurs , sans défilés ni conférences des pays donateurs . La seule chose qui suscite la solidarité chez les palestiniens c' est l' antisémitisme . Miguel Garroté - <d>PRESENT_REF</d> je publie la version française intégrale ( effectuée par Jean Szlamowicz pour upjf.org ) d' un article de Ralph Peters paru dans le New York Post . Diffusez massivement cet article autour de vous par mail . Israël n’ a tué aucun civil dans la Bande de Gaza . Plus d’ une centaine de civils ont péri et les bombes ou les obus israéliens ont peut - être causé leur mort mais ce n’ est pas Israël qui les a tués . C’ est le Hamas . Il est temps d’ en finir avec les mensonges . Les mensonges du Hamas . Ceux des Nations Unies . Et ceux des médias du monde qui hurlent « sauvez les terroristes ! » . Il n’ y a aucune équivalence morale entre les terroristes du Hamas et les soldats israéliens . Il faut choisir entre blanc ou noir : il n’ y a pas de gris . Toute négociation est inutile . Le Hamas est une machine à tuer les Juifs . Sa vocation est de détruire Israël . Sur quoi pourraient porter des négociations ? Quand le Hamas ne peut pas tuer de Juifs , il se rabat volontiers sur les civils palestiniens qu’ il met au milieu des tirs , vieillards , femmes et enfants . Le Hamas envoie ces innocents dans de soi - disant abris , puis , guide la frappe israélienne sur eux . Ça fait plaisir aux médias en manque de gros titres . Le Hamas ne se bat pas avec des objectifs politiques en tête . Un « traité de paix » ne serait qu’ un instrument dans leurs mains . Leur but ultime est la destruction totale d’ Israël , au nom d’ un dieu terroriste . A l’ abri dans des bunkers enfouis , ou à Damas , les dirigeants palestiniens sont prêts à voir mourir un nombre illimité de leurs civils , ou même de terroristes de base . Les vies ne sont pour eux qu’ un instrument en vue d’ une fin . Et les cadavres d’ enfants sont le carburant de la propagande . Tout ce que le Hamas devait faire pour qu’ Israël ne lance pas une attaque de légitime défense était de ne pas lancer de roquettes sur Israël . Tout ce que le Hamas doit faire pour arrêter le conflit et épargner la population palestinienne , qu’ il est censé représenter , est d’ arrêter de tuer des Israéliens et de laisser Israël vivre en paix . Ni l’ une ni l’ autre solution n’ intéressent le Hamas . Aujourd’hui , Israël doit continuer son attaque , causer le plus de dégâts possibles au Hamas avant qu’ un nouveau président américain n’ intervienne . Si Israël s’ arrête <d>PRESENT_REF</d> , le Hamas pourra crier victoire juste parce qu’ il a survécu , malgré ses pertes massives . Même s’ il est impossible d’ éliminer radicalement l’ extrémisme , le seul espoir d’ aboutir à une paix , même temporaire , même imparfaite , est de tuer chaque dirigeant terroriste enfoui dans son bunker de Gaza . Cette occasion ne se représentera peut - être jamais . Et qu’ on ne s’ inquiète pas de créer un « vide du pouvoir » ! C’ est aux Palestiniens de s’ en débrouiller . Même l’ anarchie vaut mieux pour Israël que le Hamas . Dans leur grande majorité , les Israéliens , les Américains et les Occidentaux partagent un aveuglement commun : nous restons tragiquement prisonniers d’ un modèle de terrorisme dépassé , celui de l’ OLP d’ Arafat , de l’ IRA , des Brigades Rouges ou du Weather Underground . Mais malgré toute leur violence , ces organisations ne se pensaient pas envoyées par Dieu . Les terroristes d’ <d>XXXX-XX-XX</d> voulaient changer le monde . Ils étaient prêts à verser le sang pour leur cause et , dans des cas extrêmes , le leur aussi . Mais ils ne cherchaient pas la mort en soi . Ils préféraient vivre afin de voir ce que serait le monde meilleur auquel ils aspiraient . Notre civilisation doit faire face aujourd’hui à des terroristes pour lesquels la mort est une promotion de carrière . Ils croient que tout acte au service de leur dieu est excusable . Et le cœur de leur croyance est que vous et moi , mécréants têtus que nous sommes , méritons la mort . Leur effroyable dieu ne connaît pas de compromis . Le moindre atermoiement vaut trahison , tant leur dieu leur fait confiance . Et pourtant nous croyons ( et même certains Israéliens le croient ) qu’ il est possible de passer des accords avec eux . Dans sa recherche de paix , Israël a remis Gaza aux Palestiniens , un peuple qui n’ avait jamais eu d’ Etat à lui . En remerciement , Israël a reçu les roquettes de la terreur . Et les Palestiniens ont eu droit à la guerre de gangs . La paix est la dernière des choses que les terroristes et les gangsters du Hamas puissent vouloir . La paix , c’ est la fin de leur petit jeu . La paix , cela veut dire qu’ ils ont déçu leur dieu . La paix , c’ est la fin des prétextes pour faire la guerre . La paix ? Ils ne supporteraient pas ça <d>P6M</d> ! Cette guerre ira jusqu’ au bout . Et nous avons peur d’ admettre le sens de cette guerre . Tout ce qui se passe n’ a rien à voir avec les péchés de l’ Amérique ou l’ intransigeance israélienne . Le problème est le mal dont souffre une civilisation , celle de l’ islam moyen-oriental , et qui ne peut se soigner que de l’ intérieur . Tant que les Arabes et les Iraniens n’ auront pas décidé de se soigner , il nous faudra nous battre . Au lieu de cela , nous voulons parlementer . Nous parvenons à nous convaincre , contre toute évidence , qu’ en réalité nos ennemis veulent parler avec nous , qu’ ils n’ attendent que quelques bonnes raisons de le faire , des « incitations » ( c’ est comme ça que les diplomates appellent les pots-de-vin ) . Si notre président désigné croit véritablement , comme il le laisse entendre , qu’ il est possible de négocier avec des terroristes guidés par la foi , sa naïveté est proprement terrifiante . C’ est certes compréhensible . Toute la carrière de Barack Obama repose sur les mots , pas sur les actes , sur son de persuasion , pas son pouvoir de décision . Mais tous ses caucus , débats , réunions de quartiers et poignées de mains en coulisses ne lui sont d’ aucun secours comme préparation aux « négociations » avec des gens dont l’ objectif obsessionnel est la destruction d’ Israël — et la nôtre . Si Obama reprend la même histoire démente du « processus de paix » que ses prédécesseurs , qu’ il s’ agisse de Jimmy « J’ aime avoir un terroriste dans les bras » Carter , Bill Clinton , ou George W. Bush , il se fera dévorer avant de savoir qui l’ a mordu . Combien de fois faudra - t - il que des gouvernements différents refassent la même erreur de croire qu’ au fond de chaque terroriste , tueur , ou seigneur de la guerre , il y a un brave type qui veut la paix avec la même ferveur que nous ? Les ennemis d’ Israël ne veulent pas un traité qui leur soit avantageux : ils veulent détruire Israël . C’ est quoi que vous ne parvenez pas à comprendre là - dedans ? Ils ne nous le hurlent pas assez fort , peut - être ? Les ennemis d’ Israël prêchent la haine du Juif depuis tellement longtemps que même les « modérés » n’ arrivent pas à faire volte - face . Et pourquoi la gauche internationale déteste - t - elle tant Israël ? Pourquoi tant d’ entrain à se porter au secours du Hamas ? Parce que , par son existence - qui doit tout au travail , à l’ éducation et à la discipline - , Israël met à mal l’ idée d’ un peuple impuissant en proie à tous les maux . Israël n’ a pas eu besoin de dizaines d’ ONG condescendantes et de leur personnel d’ accros au malheur . Parce que les Européens sont encore tout honteux de la Shoah . Ils ont besoin de croire que les Israéliens sont des nazis avec une kippa . Parce que , bien au chaud dans les cafés et sur les campus , ça fait " cool " de parler de « combattants de la liberté » au lieu de terroristes . On doit se sentir moins coupable quand on va demander du pognon à papa ( ou à l’ Etat ) . Et puis , tant qu’ on n’ a pas à vivre avec les terroristes , ça reste " cool " , non ? ( Cette dernière phrase n’ est pas une citation empruntée à Caroline Kennedy ) . Et puis , surtout parce que les racistes autodestructeurs les plus virulents du monde aujourd’hui sont les gauchistes de base . Vous en voulez la preuve ? Ils ont décidé qu’ Israël était blanc et donc , consubstantiellement , un oppresseur . Israël est élevé au plus haut rang de notre civilisation et de nos codes juridiques — tout en se voyant refuser le droit à l’ autodéfense . Mais , finalement , la gauche pense que les gens à la peau plus sombre sont inférieurs et qu’ on ne peut pas exiger d’ eux un comportement civilisé . Les gauchistes pensent que les mouvements terroristes , ou les dictateurs africains , doivent forcément se conduire de manière ignoble . C’ est la version post-moderne , façon cappuccino avec de la mousse , d’ une mentalité qui s’ intéresse au sort du « gentil petit frère noir » . Les pires ennemis des pays en développement sont les gauchistes qui refusent de leur appliquer les mêmes critères d’ intégrité et les mêmes exigences de gouvernance qu’ aux sociétés occidentales . Il est vrai que la gauche a besoin de l’ échec des pays en voie de développement pour prouver que le système est férocement opposé à leur développement . Or , un peuple pauvre , meurtri , assassiné , a réussi à créer de toutes pièces une démocratie à l’ occidentale dans un terrain vague oriental . Voilà une chose qu’ on ne lui pardonnera jamais . Après <d>P60Y</d> de conflits que les intraitables voisins d’ Israël ne cessent de lui imposer , non seulement il n’ existe pas la moindre « bonne » solution , mais , grâce à la mentalité du tout ou rien des terroristes islamistes , il n’ y a même pas de « mauvaises » solutions ( à moins d’ y inclure le génocide nucléaire ) susceptibles d’ apporter une paix durable au Moyen - Orient . Même l’ élimination d’ Israël ne suffirait pas . Les terroristes se battraient entre eux , tout en portant la guerre sur d’ autres musulmans moins dévots qu’ eux . Tout ce que peut faire Israël , c’ est se battre pour durer et s’ acheter des intervalles d’ accalmie avec le sang de ses enfants . En exigeant un cessez-le-feu prématuré et en insistant pour trouver une issue diplomatique , nous ne ferions que renforcer le monstre et affaiblir ceux qui nous défendent . Et ne croyez pas un mot de la propagande prétendant que ce conflit rallie les Palestiniens de Gaza derrière le Hamas . Cela ne serait que davantage de condescendance envers le « gentil petit frère noir » , comme si les Arabes étaient trop bêtes pour ignorer qui est responsable de tout cela , et qui fait durer la guerre à leurs dépens . La population de Gaza ne porte peut - être pas les Israéliens dans son cœur mais elle regrette certainement le jour où elle a choisi un bulletin de vote en faveur du Hamas . Car c’ est le Hamas qui l’ assassine . - Ralph Peters The New York Post Frère Loup a dit : " Je crois sincèrement que la plupart des prétendus " pro-palestiniens " n' en n' ont rien à faire de la Palestine et des palestiniens . Le motif profond est la haine du juif , la jalousie , la rancœur . " " La jalousie " ce mot peut vous valoir un procès pour antsémistisme Mr loup . C' est bien ce lapsus révélateur . Frère Loup a dit : " 1000 morts à Gaza ? Peut - être , mais qui en est sûr ? Massacre ? " Je croyais que c' étaient tous des " terroristes " les 1000 morts . Il faut choisir sa propagande . Ou bien c' est 1000 morts terroristes ou bien pas de morts du tout . zed a dit : " On se demande comment Enderlin ose encore se montrer . Heureusement qu' on a nos blogs , et des gens qui osent asséner la vérité . " J' ai déjà entendu ce discours chez des gens de l' extrême droite . Le débat leur est intolérable . Avec ou contre moi . Gaza : un réserviste condamné Commentaires 13 | Ajouter à ma sélection . Un réserviste israélien a été condamné au cachot pour avoir refusé de servir dans la bande de Gaza , pour la première fois depuis le début de l' opération militaire dans le territoire palestinien , a indiqué une organisation locale opposée à l' occupation israélienne . Agé de 35 ans , ce réserviste d' une unité du génie militaire a été condamné à <d>P14D</d> de cachot pour insubordination . Il a expliqué qu' il entendait protester contre la mort de plusieurs centaines de Palestiniens dans l' opération israélienne lancée <d>1920-12-27</d> , a précisé l' organisation " Ometz lesarev " ( le courage de refuser ) dans un communiqué . Cette organisation encourage les soldats à refuser de servir dans les territoires palestiniens pour ne pas cautionner l' occupation israélienne . Elle a précisé que depuis <d>1920-12-27</d> , huit réservistes s' étaient adressés à elle pour obtenir des conseils juridiques . Pour ceux qui nous refusent le droit d' utiliser le mot génocide L' article 2 de la Convention pour la prévention et la répression du crime de génocide[3 ] , adoptée par l' assemblée générale des Nations unies , <d>1948-12-09</d> , affirme : « Dans la présente Convention , le génocide s' entend de l' un quelconque des actes ci - après commis dans l' intention de détruire , ou tout ou en partie , un groupe national , ethnique , racial ou religieux , comme tel : a ) Meurtre de membres du groupe ; b ) Atteinte grave à l' intégrité physique ou mentale de membres du groupe ; c ) Soumission intentionnelle du groupe à des conditions d' existence devant entraîner sa destruction physique totale ou partielle ; d ) Mesures visant à entraver les naissances au sein du groupe ; e ) Transfert forcé d' enfants du groupe à un autre groupe . » Cette définition a été reprise dans l' article 6[4 ] du Statut de Rome <d>1998-07-17</d> , l' acte fondateur de la Cour pénale internationale . les cas a , b et c s' appliquent aux palestiniens depuis <d>P1CE</d> Débat très intéressant sur France2 . Yves Calvi à 90 % sans faute ! ! Le seul hic : personne n' a prouvé aujoud' hui que les attaques contre les synagogues ( par ailleurs condamnables)soient l' oeuvre de propalestiniens , de magrébins .... Il faut attendre la fin des enquêtes pour trancher . N.B. 3 personnes armées participant à la manifestation proisraélienne à Paris ont été arrêté par la police . Qu' avez - vous retenu de ce débat ? ? Pour moi j' ai entendu quelques phrases que je tiens à rappeler : - Trop c' est trop de la part de B. Kouchner . - Kouchner expliquant l' impunité d' Israel - Culpabilié européenne et la volonté d' expier les crimes est à l' origine du drame palestinien . - L' embargo sur Gaza - Mr l' ambassadeur faisant de la propagande avec une photo . Comme quoi les photos c' est pas une spécilité exclusivement palestinienne . - Le conflit n' est pas religieux . - la contradiction de la communauté internationale envers les palestiniens - la situation catastrophique en Cisjordanie et les actions sur le terrain de la part d' Israel pour empêcher l' émergence d' un état palestinien viable . bonsoir le sionsite , al' image de cette entité de criminels"israel " vous légitimez le carnage , on le sait vous étes le porte parole d' israel , comme bien sur le figaro et pls média de cette france des lumiéres , un grand bravo en revanche a un journaliste , un des rare dans cet océan d' hypocrites;je parle bien sur de Frédéric Taddeï . quant a vous me qui voulait étre écrivain , les palestiniens n' ont pas besoin des cette " gauche " qui n' as pas de la gauche que le nom , tout en france gravite autour du lobby juif ... les palestiniens résistent avec panache aprés 18 jous de caranage , le hamas est la avec les autres factions ... la victoire sera les leurs . des gens comme vous n' ont de pla ce que des les poubelles de l' histoire , puis au figaro il ya pas de journalistes mais de mercenaires de plumes . je vous laisse .. que le sang de nos enfants qui coulent hante vos <d>1998-07-17TNI</d> , que les cris de nos méres réveille votre esprit né mort . La seule question qui devrait nous tarauder en tant que Français et Européens , c' est qui a laissé s' installer cette chienlit sur notre sol ? Et qui persiste dans la meme politique migratoire . Il est peut etre trop tard pour éviter une catastrophe à laquelle nous allons direct si nous laissons les carriéristes myopes et démagos qui tiennent la politique dans ce Pays continuer de naviguer à vue et laisser des interets étranger prendre la rue . Le projet multiethnique est un échec total , il est au moins nécessaire d' y mettre un terme au lieu de foncer aveuglément . C' est le minimum vital si nous ne voulons pas , très rapidement , sous l ' effet de la crise et des communautarismes nous retrouver devant une guerre civile larvée ou non qui absorbera nos dernières forces et ouvrira un boulevard à la libanisation de l' Europe de l' Ouest , dont la France sera le foyer brulant .. " cette nouvelle Droite , c' est nous ! il ne faut rien attendre des autres , il faut donc se bouger nous même , et <d>PRESENT_REF</d> ; qui nous empêche d' être candidat ? " Croyez vous sincèrement que c' est aussi simple ? Les partis politiques nécessitent un financement bien plus que des idées . De nombreux " groupuscules " se sont constitués à droite mais en marge des grands appareils ; Quant à ces derniers il suffit de se souvenir des grands scandales politico - financiers de <d>PXY</d> pour comprendre toute l' importance de ces " trésors de guerre " . Souvenez vous des financements massifs de la campagne d' Obama aux USA . Les idées et leurs qualités sont fondamentales mais <d>PRESENT_REF</d> les politiques sont des carriéristes . Je suis persuadé que l' issue s' il y en a une ne pourra sortir des urnes <d>PRESENT_REF</d> en Europe . C' est trop tard . J' aimerais me tromper . L' avenir radieux que les campagnes de propagande nous assènent ce sont ces manifestations de haine qui sont en tout point semblables à celles qui ont eu lieu en Iran ou en Irak . l' argument typique du sioniste : si vous êtes contre la politique militaire d' Israël , c' est que vous êtes forcément antisémite . C' est un argument qui a été tellement utilisé et répété par les philosophes et polémistes bidons parisiens , que je suis surpris de voir des gens l' utiliser encore <d>PRESENT_REF</d> . Si c' est être extrême droite que de dénoncer les mensonges éhontés d' une presse pour le moins douteuse , en l' occurence avec le scandale de Mohamed Al Doura , alors , j' aimerais avoir ta définition de l' extrême droite , s' il te plaît . Peux tu clarifier ? S' il te plait , fais nous ça en 2 colonnes : colonne 1 les caractéristiques de la droite , et colonne 2 les caractéristiques de l' extrême droite . Et nies tu que le reportage cautionné par Enderlin était un reportage bidon , dont le but était de discréditer les Israéliens ? Et ignores tu les autres montages pallywoodiens ? Les fauxtographies et autres grosses ficelles gobées uniquement par les gogos , qui donnent dans l' humanité à sens unique ? Et pour les attaques sur les synaguoges , c' est vrai qu' on n' a toujours pas trouvé les coupables . A mon avis c' est un coup de ces salauds de Bouddhistes qui sèment la m .... e partout ou ils passent , et qui veulent imposer le Bouddhisme à la planète entière ! Ca ne peut être que ça ! Ben voyons ! @moody .. et si vous êtes contre les agissements inqualifiables des palestiniens qui se seervent de leur population comme bouclier humain , vous êtes un islamophobe ... Gaza 150000 Habitants <d>1938</d> Un million et demi <d>PRESENT_REF</d> ... Alors 15 Millions dans <d>P50Y</d> L' Egypte 5 millions il y a un siecle , 70 millions <d>PRESENT_REF</d> alors 700 millions dans <d>P100Y</d> Tous le monde Musulman se trouve par une Demographie exportatrice d' etres Humains au milieu de l' Inde et la Chine qui ontfait des efforts economiques grace à la regulation des naissance et l' Europe qui va voir cette population de 30 millions chez elle passer rapidement à 100 millions nourrit logé par le droit du sol et le droit au logement Voila le vrai probleme de la France en particulier . Nous pourrons souffrir de la misere engendrée . Avec quelle Possibilité???le reste est religion discriminante Utile mais non la solution Pour ceux qui mettent en doute le sens morale de Tsahal sachez qu' aucune armee au monde excepte l' armee israelienne n' envoie combattre les officiers devant les simples soldats . Pour debuter l' assault l' officier ne crie pas " en avant " mais " apres moi " . Quand on voit et entend ce qui se dit dans les manif pro palestiniennes , on se demande ou sont la Halde , le MRAP et toutes ces associations droitdelhommiste si bavardes <d>PAST_REF</d> ... démonstration parfaite de leur morale a géométrie variable ! Le fléau néo-conservateur débarque en France . Je ne pensais pas que ce serait si rapide : En croisière sur le Titanic de la droite américaine . La droite française se transforme grâce aux nouvelles recrues issues de la dernière campagne présidentielle et le barratin FoxNewsesque . A propos de soldats qui refusent de combattre , je relaie cette information qui n' a pas un lien direct avec les événements de Gaza , mais qui en dit long sur les motivations des " chances pour la France " : " Si un professeur des écoles refuse d' enseigner l' histoire et la géo à ces élèves ! que dire ? Si un peintre refuse d' utiliser un pinceau ! que dire ? Si un infirmier refuse de faire une prise de sang ! que dire ? On pourrait citer pas mal de métiers , mais savez vous , qu' un régiment de l' Est de la France à ( ça commence par " Sarre " et fini par " bourg " ) doit partir pour relever un autre régiment en Afghanistan prochainement ? Eh bien le commandant de ce régiment a un gros problème : quelques militaires sous ses ordres , refusent de partir car ils ne veulent pas " combattre leurs frères " . L' info est montée en haut lieu et on laisse le commandant du régiment se débrouiller ! Surtout pas de vague ! On nous répète qu' il faut ouvrir les bras , accueillir le monde etc etc ... <d>PRESENT_REF</d> certains musulmans engagés dans l' armée Française refusent cette mission ! " Je n' ai pas vérifié la véracité de cette info , mais je ne serais pas surpris qu' elle fût exacte . Bienvenue dans la " nouvelle France " ! Bien qu' assez brut , ce texte mérite <d>PT1M</d> ou <d>PT2M</d> d' attention , pour être lu et retransmis . ( L' auteur de ce texte est inconnu ) Un homme dont la famille faisait partie de l' aristocratie allemande , avant la seconde guerre mondiale , possédait un certain nombre de grandes usines et de propriétés . Quand on lui demandait combien d' allemands étaient de véritables nazis , il faisait une réponse qui peut guider notre attitude au regard du fanatisme . « Peu de gens sont de vrais nazis » disait - il , « mais nombreux sont ceux qui se réjouissent du retour de la fierté allemande , et encore plus nombreux ceux qui sont trop occupés pour y faire attention . J' étais l' un de ceux qui pensaient simplement que les nazis étaient une bande de cinglés . Aussi la majorité se contenta - t - elle de regarder et de laisser faire . Soudain , avant que nous ayons pu réaliser , ils nous possédaient , nous avions perdu toute liberté de manœuvre et la fin du monde était arrivée . Ma famille perdit tout . Je terminai dans un camp de concentration et les alliés détruisirent mes usines . » <d>PRESENT_REF</d> , des « experts » et des « têtes bien pensantes » , ne cessent de nous répéter que l' Islam est la religion de la paix , et que la vaste majorité des musulmans ne désire que vivre en paix . Bien que cette affirmation gratuite puisse être vraie , elle est totalement infondée . C' est une baudruche dénuée de sens , destinée à nous réconforter , et , en quelque sorte , à diminuer le spectre du fanatisme qui envahit la Terre au nom de l' Islam . Le fait est que les fanatiques gouvernent l' Islam , <d>PRESENT_REF</d> . Ce sont les fanatiques qui paradent . Ce sont les fanatiques qui financent chacun des cinquante conflits armés de par le monde . Ce sont des fanatiques qui assassinent systématiquement les chrétiens ou des groupes tribaux à travers toute l' Afrique et mettent peu à peu la main sur le continent entier , à travers une vague islamique . Ce sont les fanatiques qui posent des bombes , décapitent , massacrent ou commettent les crimes d' honneur . Ce sont les fanatiques qui prennent le contrôle des mosquées , l' une après l' autre . Ce sont les fanatiques qui prêchent avec zèle la lapidation et la pendaison des victimes de viol et des homosexuels . La réalité , brutale et quantifiable , est que la « majorité pacifique » , la « majorité silencieuse » y est étrangère et se terre . La Russie communiste était composée de russes qui voulaient tout simplement vivre en paix , bien que les communistes russes aient été responsables du meurtre d' environ vingt millions de personnes . La majorité pacifique n' était pas concernée . L' immense population chinoise était , elle aussi , pacifique , mais les communistes chinois réussirent à tuer le nombre stupéfiant de soixante-dix millions Le japonais moyen , avant la deuxième guerre mondiale , n' était pas un belliciste sadique . Le Japon , cependant , jalonna sa route , à travers l' Asie du sud-est , de meurtres et de carnages dans une orgie de tueries incluant l' abattage systématique de douze millions de civils chinois , tués , pour la plupart , à coups d' épée , de pelle ou de baïonnette . Et qui peut oublier le Rwanda qui s' effondra dans une boucherie . N' aurait - on pu dire que la majorité des Rwandais était pour « la Paix et l' Amour » ? Les leçons de l' histoire sont souvent incroyablement simples et brutales , cependant , malgré toutes nos facultés de raisonnement , nous passons souvent à côté des choses les plus élémentaires et les moins compliquées : les musulmans pacifiques sont devenus inconséquents par leur silence . Les musulmans pacifiques deviendront nos ennemis s' ils ne réagissent pas , parce que , comme mon ami allemand , ils s' éveilleront <d>P1D</d> pour constater qu' ils sont la proie des fanatiques et que la fin de leur monde aura commencé . Les Allemands , les Japonais , les Chinois , les Russes , les Rwandais , les Serbes , les Afghans , les Iraquiens , les Palestiniens , les Nigériens , les Algériens , tous amoureux de la Paix , et beaucoup d' autres peuples , sont morts parce que la majorité pacifique n' a pas réagi avant qu' il ne soit trop tard . Quant à nous , qui contemplons tout cela , nous devons observer le seul groupe important pour notre mode de vie : les fanatiques . Enfin , au risque de choquer ceux qui doutent que le sujet soit sérieux et détruiront simplement ce message , sans le faire suivre , qu' ils sachent qu' ils contribueront à la passivité qui permettra l' expansion du problème . Aussi , détendez - vous un peu et propagez largement ce message ! Espérons que des milliers de personnes , de par le monde , le liront , y réfléchiront et le feront suivre . HN a dit : " Le fléau néo-conservateur débarque en France [ ... ] [ ... ] issues de la dernière campagne présidentielle et le barratin FoxNewsesque [ ... ] " Neo - conservatisme , la meilleure arme contre le terrorisme et l' inhumanisme des gauches ! FoxNews , une des seules chaines au monde a dire la verite qui derange ! Forcement que vous n' aimez pas ! je suis sidéré par le nombre important de messages qui dènotent un manque total d' objectivité ou de connaissance ou simplement de culture générale . Ils caractérisent ce que j' ai si souvent dènoncé : la division de la France née lors de la fracture de <d>1789</d> et développée au long des années qui ont suivi et jusqu' à <d>PRESENT_REF</d> . Cela me parait s' inscrire dans une sorte de volonté suicidaire de " malades mentaux ou sociaux ou familiaux " qui a conduit tant de français et si longtemps à n' obéir qu' aux ordres d' une puissance étrangére développant universellement une idéologie mortifére : les communistes et l' extreme gauche française ( reprenant presque exactement les méfaits de l' Eglise ulttramontaine ) . Et je m' etonne encore que l' on n' ait pas eu le courage de faire leur procés collectif . On a au contraire laissé cette gangréne atteindre toute la nation . La Nouvelle Droite Républicaine dénonce avec force la multiplication des attentats anti sémites perpétrés <d>PXD</d> contre des Synagogues , des personnes physiques ou des établissements juifs . Elle dénonce également les manifestations pro palestiniennes et pro islamiques organisées contre la légitime offensive menée depuis <d>P3W</d> par Israël en riposte aux actions terroristes du Hamas , manifestations soutenues par de nouveaux « collabos » une fois de plus issus de l’ extrême gauche comme de l’ extrême droite . Elle dénonce enfin l’ existence sur notre territoire national d’ une véritable cinquième colonne qui œuvre à la prise en mains et à la formation idéologique des jeunes issus de l’ immigration . " C’ est le jeune citoyen Algérien libre et digne qui vit et pavane librement sur ses terres qui vous parle " C' est nous qui vous avons donné cette conscience . Surtout ne nous dite pas merci ! ! Avis au Hamasophiles , voici quelques informations réconfortantes en provenance du site www.mediarabe.info : <d>1789-01-12</d> , à <d>1789-01-12T17:25</d> : Alors que le premier ministre de l’ Autorité palestinienne , Salam Fayyad , appelait <d>1789-01-12TAF</d> le Hamas à « accepter la médiation égyptienne sans tarder , et d’ avoir pitié du peuple palestinien massacré à Gaza » , le Hamas affirme , <d>1789-01-12TEV</d> , que « sa victoire sur Israël n’ a jamais été aussi proche » . <d>1789-01-11</d> , un porte-parole du Hamas avait affirmé que « la direction du mouvement rédigeait le discours de la victoire » . <d>1789-01-12</d> , à <d>1789-01-12T18:58</d> : Ismaël Haniyeh affirme que le Coran est en train de se réaliser à Gaza . Il prononce plusieurs versets du Coran et les transpose sur la situation à Gaza , notamment en ce qui concerne le martyre . Haniyeh tente ainsi de soulager les Palestiniens et de leur affirmer qu’ ils sont des martyrs de l’ islam . Il leur demande ainsi davantage de sacrifices au nom de l’ islam [ Rappelons que Haniyeh est passé du grade de premier ministre à celui de hadj et d’ ouléma et prêcheur depuis qu’ il a effectué le pèlerinage à la Mecques . Ainsi , ses propos ont une dimension autrement plus islamique]. <d>1789-01-12</d> , à <d>1789-01-12T22:26</d> : La télévision « Al Arabiya » révèle que le président soudanais Omar Al Bachir a effectué une visite à Damas . Il a rencontré <d>1789-01-12</d> le président syrien Bachar Al - Assad , ainsi que le chef du bureau politique du Hamas Khaled Mechaal . Les entretiens ont porté sur la situation à Gaza et sur la médiation égyptienne . [ on note que l’ alliance des dirigeants fréquentables s’ élargit : <d>PRESENT_REF</d> , elle regroupe l’ iranien Ahmadinedjad , le syrien Assad , le palestinien Mechaal , le qatari Hamad et le soudanais Al - Bachir et le venezuelien Chavez ... ] " Tom70 a dit : La Nouvelle Droite Républicaine dénonce avec force la multiplication des attentats anti sémites perpétrés <d>PXD</d> contre des Synagogues , des personnes physiques ou des établissements juifs . " Une seule question Tom , face aux légions qui défilent dans les rues européennes , la Nouvelle Droite , combien de divisions aligne - t - elle ? ! Si l' on avait attaqué l' Allemagne en <d>1938</d> plutôt que de signer les accords de Munich , on aurait eu les mêmes manifestations et les mêmes slogans : Stop au massacre des innocents Allemands ! On aurait même vu à l' occasion : Mort aux Juifs ! A propos : Hitler aussi était arrivé au pouvoir par les urnes . Il apparait illusoire de trop compter sur l' Egypte pour un cessez-le-feu , car l' intérêt premier du régime égyptien est l' éradication complète du Hamas . Israël pourrait se contenter d' une simple neutralisation militaire du Hamas , pas l' Egypte , ni l' OLP d' ailleurs . Israël dans cette affaire n' est qu' un simple instrument au service de la volonté du Hamas d' islamiser toute la région avec l' aide des Frères musulmans . Israël ne lui sert qu' à réhausser son prestige auprès des populations arabes . Maintenir le Hamas au pouvoir à Gaza , c' est pour l' Egypte et l' OLP une menace beaucoup plus forte que pour Israël , dont la destruction , pour le Hamas , pourra attendre les générations futures . Excellent article de Robert Redeker sur le Figaro : http://www.lefigaro.fr/debats/<d>2009</d>/01/17/01005-20090117ARTFIG00001-la-rue-la-mosquee-et-la-television-.php Avec Ivan Rioufol ils sont au moins deux a analyser la " Nouvelle France " et les conséquences du laisser aller occidental sur la démocratie telle que nous la connaissons . De quoi voir l' avenir en noir plus qu' en rose . Les pires défenseurs de la cause palestinienne … ? Qui sont les pires défenseurs ... ? Les islamo-casseurs de nos banlieues ou les rouges - sang qui les épaulent ? Et pourquoi , les pires … ? De notre point de vue d’ Occidentaux pétris d’ humanité , nourris aux droits de l’ homme et shootés à la démocratie , sans doute … Et encore … ! Dans notre auto-détestation humanitariste infligée par des décennies de pensée gauchisante et compassionnelle , nous sommes fascinés par tout ce qui a une côté « ex-colonisé » , damné de la terre . Et de ce fait nous « comprenons » tous leurs débordements et nous les excusons , car à quelque niveau que ce soit , la responsabilité , pensons - nous , nous incombe . C’ est parce que nous les excluons qu’ ils cassent . C’ est parce que nous avons colonisé leurs grands pères qu’ ils sont hargneux … C’ est parce que nous avons voté « oui » en <d>2048</d> pour faire expier par d’ autres , NOTRE faute , NOTRE génocide des juifs ( comme si c’ était le nôtre , celui de tout l’ occident ! ) , qu’ ils se révoltent … Bref , les islamo-casseurs peuvent casser , peuvent brûler , peuvent agresser , tout leur est d’ avance pardonné . De plus , ils n’ ont pas tort de dire qu’ ils sont plus libres qu’ avant et que Gaza les a libérés . Chaque fois qu’ ils brisent impunément le consensus national , chaque fois qu’ ils transgressent les lois et se manifestent à découvert impunément , ils se libèrent d’ avantage du joug de la république . Peu à peu , ils sont libres de tout faire et chaque crise leur permet de mieux en prendre conscience . Quant aux « rouges » , malgré tout ce qu’ on sait du communisme où qu’ il ait exercé ses ravages , celui - ci demeure néanmoins une référence subconsciente de nos cerveaux malmenés par des décennies de propagande et de subversion . Ainsi que le disait Yuri Bezmenov , expert en la matière : lorsque l’ idiot utile est bien endoctriné , il devient incapable de discerner la réalité avant qu’ il n’ ait à en pâtir directement . Vous pouvez lui montrer noir sur blanc , les preuves accablantes , il est incapable de les « voir » . Ils ressemblent à ces gens qui on reçu un ordre post hypnotique . Je me rappelle un spectacle donné par un hypnotiseur … . Il se termina par divers ordres post hypnotiques . Notamment , l’ hypnotiseur ordonna à une jeune femme sous hypnose d’ oublier le chiffre 7 et après l’ avoir réveillée , lui demanda de compter ses doigts . Décompte qui aboutit à 11 à la plus grande stupéfaction de l’ intéressée . Mais elle avait beau recommencer , sautant directement du 6 au 8 , elle comptait toujours 11 doigts . Ce qui lui semblait faux sans pour autant voir ce qui clochait . Eh bien c’ est exactement le même aveuglement qui persiste chez nos idiots utiles : ils ont beau savoir que le communisme est responsable d’ une hécatombe , ils ne peuvent pas voir le communisme comme le fautif . D’ où l’ imprégnation persistante de la pensée gaucho - communiste dans nos cervelles sous influence et nos dérives culpabilisatrices . Quant aux autres , les bénéficiaires du soutien des foules … Tous les soutiens leurs sont bienvenus et d’ une certaine façon , plus ils sont violents et impressionnent les zombies décérébrés que nous sommes devenus , mieux cela vaut . En effet , comment la violence présente dans les dérapages pourrait - elle les choquer ? Comment « le terrorisme » des vandales pourrait - il leur inspirer la moindre réticence puisque c’ est , en tout petit , leur propre tactique . Et qu’ elle est inhérente à leur façon de penser . Comment des gens capables de se faire un rempart de leurs propres enfants , seraient - ils choqués parce que leurs suppôts brûlent quelques voitures et vandalisent quelques magasins ( appartenant pour la plupart à des infidèles ) ? Au contraire , plus ça barde , plus cela effraie les petits lapins craintifs que nous sommes devenus , mieux c’ est . Cela ne peut que nous inciter à les soutenir par peur de les contrarier . C’ est donc tout bénéfice . Chez nous , crainte et culpabilité marchent de paire . Chez eux , notre morale n’ a aucune prise . Et ils ne reconnaissent que la fraternité musulmane et sont incapables d’ esprit critique envers les leurs respectant en cela le haddith suivant : « Le musulman est le frère du musulman , il n' est pas injuste envers lui et il ne l' abandonne pas lorsqu' il a besoin de lui ; et quiconque aide son frère , Allah l' aide ; et quiconque dissipe le tourment d' un musulman , Allah lui dissipera un tourment parmi les tourments du jour du jugement ; ET QUICONQUE CACHE LES DEFAUTS D’ UN MUSULMAN , ALLAH CACHERA SES DEFAUTS LE JOUR DU JUGEMENT . [ Al - Boukhari et Mouslim , d' après Abdoullah ibn Omar . ] Il ne faut surtout jamais perdre de vue leur mentalité , mentalité en étroite corrélation avec leur religion . Je ne le répèterai jamais assez : la clé des problèmes actuels que posent les populations musulmanes dans le monde entier tient au réveil de l’ islam . L’ Islam , ultime révélation de Dieu , religion agressive dont la finalité n’ est autre que la conquête de toute la planète – et quand on dit conquête , c’ est sensu stricto : par la force , s’ il le faut – , religion sectaire qui rabaisse au rang d’ animaux « vils » tous ceux qui ne la partagent pas , religion guerrière qui fait du jihad et de la mort au combat , un obligation et même , la vertu cardinale qui garantit le paradis , religion immorale qui élève la perfidie au rang d’ art de la guerre et prône que tous les moyens sont bons pour faire avancer la cause d’ Allah . Il suffit donc pour le musulman de faire coïncider sa cause avec celle d’ Allah pour que tous les moyens lui soient permis . C’ est ce qu ’ a fait le Hamas . Ce qui fait que , contrairement à nous , ils n’ ont pas de limite . Et qu’ il leur est donc facile d’ utiliser nos propres limites afin de les outrepasser sans risque puisque nous ne pouvons les suivre sur le même terrain . Voyez ce que dit Mohamed Sabaoui : « Pourquoi respecter un pays que ses propres lois interdisent de se défendre , votre notion de " droits de l' Homme sera votre fin " car nous n’ hésiterons pas à nous en servir pour précipiter votre fin ! » Ce qui corrobore les affirmations de Houari Boumédiennes : « <d>P1D</d> des millions d’ habitants quitteront l’ Hémisphère sud pour aller dans l’ hémisphère nord et ils ne viendront pas en ami . Parce qu’ ils viendront pour le conquérir . Le ventre de nos femmes nous donnera la victoire . GRACE A VOS LOIS DEMOCRATIQUES , NOUS VOUS ENVAHIRONS , GRACE A NOS LOIS ISLAMIQUES NOUS VOUS CONQUERRONS . » Et ce qui est dans la droite ligne de la pensée islamique qui justifie tous les moyens et toutes les hypocrisies et permet de détourner nos lois à leur seul bénéfice . Et c’ est exactement à cela que nous assistons , en Israël comme chez nous . Ils détournent les lois , les nôtres comme celles de Genève , mais en exigent de notre part la stricte application et même encore plus ! Et comme nous sommes suffisamment niais pour le faire , comme nous ne voulons rien comprendre à leur mentalité mais projetons la nôtre sur eux , ils ne peuvent que nous grignoter petit à petit mais irrévocablement . Comme ils grignoteront Israël si elle ne mène pas à fond son nettoyage du Hamas . Je voudrais reprendre à mon compte une expression fournie par Louis - Alexandre qui dit que Gaza , c’ est « la tactique de l' attentat - suicide transposée à l' échelle d' un peuple entier » . Je n’ ai jamais rien lu de plus juste . Le Hamas , en authentique secte , a conditionné les gazaouis de manière à les rendre complices de leur propre massacre dans une véritable fuite en avant au devant de la mort . Jusque quand subiront - ils ce joug sans se révolter … ? C’ est toute la question . Ils peuvent tout autant , à un moment donné , se rebeller contre la douleur et faire le choix de la vie , comme ils peuvent se sentir d’ autant plus justifiés à mourir que d’ autres dont ils sont solidaires , seront morts avant eux . Par contre , il me paraît certain que le Hamas envisage le sacrifice de la population de Gaza pour abattre Israël . En effet , le discréditer aux yeux de la communauté internationale rendra intenable la position de ses soutiens traditionnels toujours empêtrés dans les contradictions des valeurs humanitaires que les Palestiniens eux - mêmes n’ honorent pas mais dont ils exigent le respect .. Encore une chose . Je crois que nous mesurons mal la cohésion de l’ Oumma du fait qu’ elle est compartimentée en sous groupes qui se font la guerre . Nous les voyons donc divisés . C’ est oublier que devant l’ infidèle , ils se redonnent le plus souvent la main , même s’ il leur arrive de conclure des alliances avec nous . Celles - ci ne peuvent être que circonstancielles et provisoires . Leurs frères , ce sont les musulmans . Ils sont nombreux ( 1,2 milliards ) , ils sont agressifs , ils sont de mauvaise foi , ils attendent patiemment le moment favorable . Contre eux , si nous ne voulons pas être bouffés , il convient de ne jamais baisser notre garde et de réviser nos règles d’ engagement . Personnellement , je pense que celui qui ne s’ adapte pas à son adversaire est condamné . C’ est le fondement même de la sélection naturelle . Il est donc plus que temps de revoir notre stratégie de manière à retourner contre eux , leurs propres tactiques , même si cela revient à mettre provisoirement nos valeurs entre parenthèses . Car sinon , elles disparaîtront – définitivement- avec nous . Et ceci encore quand on fait la guerre , c’ est bien évidemment pour la gagner . Si c’ est pour la perdre , ce n’ est vraiment pas la peine . Et comme c’ est en général le plus fort qui gagne , on a donc tout intérêt à être le plus fort . Et ce n’ est pas un crime ! C’ est donc de la foutaise toutes ces limites qu’ on se donne pour la guerre asymétrique . Si on est les plus forts , tant mieux , gagnons vite . Dissuadons nos adversaires de s’ acharner ou même mieux de commencer , sachant ce qui les attend . Bien des vies seront ainsi épargnées . Mais se lier les mains dans le dos est une absurdité sans nom qui rend les conflits interminables et en fin de compte , bien plus meurtriers . D’ autre part les lois de la guerre sont faites pour être respectées . Par les deux parties . Si l’ un d’ entre elles ne les respecte pas , cela devrait délier l’ autre de l’ obligation de les respecter . Il n’ y a aucune raison d’ accepter que le plus faible compense « légalement » sa faiblesse par la transgression des lois . Et s’ il le fait , ce doit être à ses risques et périls . Et ce qui est valable pour la guerre devrait l’ être aussi pour le traitement de la racaille . Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire après l' agression <d>1789-01-08</d> de trois jeunes Français d' origine maghrébine à la sortie d' un lycée parisien lors d' une distribution de tracts sur la situation au Proche - Orient , a -t -on appris <d>1789-01-06</d> de source judiciaire . Lire la suite l' article Photos / Vidéos liées L' entrée du lycée Janson de Sailly dans le 16ème arrondissement à Paris , <d>1789-09-17</d> … Plus Agrandir la photo L' enquête " est en cours mais n' a pour l' instant rien donné " , selon une source judiciaire . Un lycéen de Janson-de-Sailly , un établissement situé dans un quartier huppé de l' ouest de Paris , et deux jeunes présents devant le lycée avaient été agressés <d>1789-09-17</d> , lors d' une distribution de tracts , et légèrement blessés , selon cette source . Selon l' association d' Aide aux victimes des injustices ( AVI ) , ces jeunes " ont été victimes d' une agression raciste " " par sept militants de la LDJ " ( Ligue de Défense Juive ) qui distribuaient des tracts . La Ligue de défense juive , organisation se présentant comme un mouvement sioniste d' autodéfense , n' a pu être jointe . Plusieurs plaintes ont été déposées à l' issue de cette agression , a -t -on ajouté de source judiciaire . Selon une porte-parole du rectorat , interrogée par l' AFP , le lycée a porté plainte pour " tentative d' intrusion " alors que les familles ont déposé plainte pour " agression " . Selon l' AVI , Sami , <d>P15Y</d> , et Moez , <d>P17Y</d> , ont été conduits à l' hôpital pour y recevoir des soins et sont arrêtés jusqu' au <d>1789-01-17</d> . Moez a confirmé l' agression dont il a été l' objet , pour avoir , dit - il , " refusé le tract " qui lui était tendu . Le président de l' AVI Rachid Nekkaz s' est insurgé contre " une inégalité de traitement marquante selon qu' on a affaire à des agressions contre des personnes d' origine maghrébine ou des juifs . Les agissements antisémites , et nous les condamnons fermement , sont immédiatement dénoncés publiquement par les autorités . Or ce n' est pas le cas lorsqu' il s' agit de maghrébins " . ps : LDJ organisation interdite en Israel meme et aux USA .... pas en France???autorisée en France .... et qui parle de communautarisme ? ? ? On ne peux qu' admirer la constance d' éditorialiste d' Yvan RIOUFOL face au déchaînement de haine extrémiste de nombreux lecteurs . Impressionnant ! Sans fantasme , on les voit déjà déferler dans nos villes dans leurs uniformes de S.A. défiler , maltraiter les populations , avant les solutions plus finales .... Serons nous assez actifs , nous démocrates , partisans de la liberté et du " vivre ensemble " pour les arrêter avant que leur " Marche sur Rome " ou les urnes ne leur procure le pouvoir . On peut en douter et avoir peur pour nos enfants . Lionel a dit : On ne peux qu' admirer la constance d' éditorialiste d' Yvan RIOUFOL face au déchaînement de haine extrémiste de nombreux lecteurs . Le déchainement de haine c' était <d>1789-01-10</d> . Avant les suivants . Puisque vous semblez vous inquiéter pour vos enfants , ouvrez donc un peu les yeux . Israël s’ est auto intoxiqué , victime de sa propre propagande reprise sans distance par les médias du pays , juge Avnery , et ne parvient pas à comprendre à quel point les images du calvaire de la population de Gaza prise au piège de l’ ultra violence déchaînée contre elle et le Hamas , sont dévastatrices et révoltantes pour la conscience des peuples du monde . Pour lui , quelle que soit l’ issue des combats , c’ est le Hamas , grandi par la résistance qu’ il oppose à l’ invasion , qui sortira vainqueur , auprès des Palestiniens , tout d’ abord , mais au - delà dans l’ ensemble du monde Arabe . « Ce qui va se graver dans la conscience mondiale , ce sera l’ image d’ Israël vu comme un monstre taché de sang , prêt à tout moment à commettre des crimes de guerre et non pas à faire preuve de retenue en respectant la morale . Cela aura de graves conséquences pour notre avenir à long terme , notre position dans le monde , nos chances de parvenir à la paix et à la tranquillité , » met - il en garde avant de conclure que « cette guerre est également un crime contre nous - mêmes , un crime contre l’ État d’ Israël » . La suite dans http://contreinfo.info/article.php3?id_article=2484 Il y en a qui continuent à se gargariser avec les mots " extrême-droite " . Je déplore que tant de gens de gauche sincères se soient laissés manipuler avec cette sornette , particulièrement promue par la gauche mitterandienne , dont le meneur n' était pourtant pas un parangon de vertu . A tel point que Juquin , du Comité Central du pc"f " , a avoué que lui - même et ses collègues avaient voté " utile " , c' est à dire Giscard . Mais , informés , ils ont gardé le silence , dans un espoir illusoire ... Si le bolchévisme n' avait migré en changeant d' avatar , dans toute la gauche , bouffie d' auto - satisfaction à base d' éloges auto-décernés bon marché , on pourrait se réjouir des résultats de ce mutisme ... Il faut reconnaître à Jospin un minimum de sincérité , et peut - être de conscience de la gravité de la situation , lorsque , au micro d' Alain Finkielkraut en <d>2007-10</d> , il rappelait que le FN n' était pas un parti fasciste et que sa diabolisation n' était que " du théâtre " . Que cette diabolisation ait aussi bien fonctionné laisse perplexe ... Pour protester contre des gens présentés comme des émules d' Hitler -en ce cas , pourquoi ne pas interdire ce parti ? - on a aussi écarté les avertissements dont l' actualité nous démontre tout le bien fondé . Or , lorsque la droite " classique " émettait une critique , qui organisait le battage protestataire en jouant la Vertu offensée et les Résistants outragés ? Pendant ce temps , à l' abri de ces simagrées , un groupe à l' idéologie liberticide et contraire aux Droits de l' Homme grossissait en toute tranquillité . Ce qui est consternant , c' est que les Juifs sépharades , qui savaient ce qu' était la charia , du moins pour ceux qui avaient connu la dhimmitude au Maghreb , se soient tus , et aient fait passer leurs " idéaux " utopiques avant le réalisme . On savait pourtant depuis la calamiteuse loi sur " le rapprochement des familles " , quels étaient les projets des dirigeants maghrébins , puisque H Boumedienne n' en avait pas fait mystère , dans le lieu le plus médiatisé de la planète , la tribune des Nations Unies ... Cela confirme à la fois un manque de mémoire dont Mitterrand se réjouissait , et le pouvoir de décervelage de la gauche . <d>PRESENT_REF</d> , " l' argument " est éventé , et même éventré . Mais il y a encore des mariolles qui viennent en Pères Fouettards , agiter le martinet , en braillant " extrême-droite " , " extrême-droite " ! ! ! Des gens qui déclarent que les non adeptes de la religion XYZ sont des sous-hommes , des sous-chiens , que les femmes sont inférieures , et qui sont prêts à descendre n' importe qui pour aller tirer un c .. p au paradis ! Mais quel aplomb ! ! Alors , " extrême-droite " , " extrême-droite " ? Oui , oui , oui ! " extrême-droite " et même " utra extrême-droite " , et catholique ( et fière de l' être , même si en <d>P40Y</d> on ne m' a pas beaucoup vue à l' église , et si les paragraphes sur l' islam de Nostra aetate me restent en travers ... ) il y a belle heurette que cela ne me bride plus ! ! Croassez , croassez , les noirs corbeaux qui volent sur nos plaines . Si cela se trouve , -je me prends à rêver - les peuples qui secoueront le joug les premiers seront ceux qui subissent l' oppression depuis le plus longtemps .... HN : Excellente nouvelle et excellente Radio que FOX NEWS , bonne nouvelle donc que le " débarquement du néoconservatisme en France , ce qui va nous permettre de lutter contre les ennemis de NOTRE cher pays menacé dans son intégrité par ce multiculturalisme honni .... " Le ridicule , pour moi , tue , hélas ! ! ! " Il faut croire que non , car l' auteur de cette phrase est toujours bien vivant . Pas mal dit " café du <d>XXXX-XX-XX</d> " ce sont les minorités agissantes qui décident pour la masse ou la majorité silencieuse .... ( svp ne parlez pas de fanatiques ) ( ils ne sont pas plus fanatiques que ça ; simplement " motivés " et " conscients " et " agissants " ) Dans notre zone ethno linguistique cette majorité a délégué il y bien longtemps ce pouvoir aux Etats ... beau résultat . " « Au nom de leur suprématie , avec un sens inné de l' arrogance et la certitude d' une supériorité fon - cière justifiant leur prépotence universelle , les Occidentaux se sont donné le droit de décréter , sans états d' âme et telle une évidence , la non-importance de nombre de vivants estimés encombrants et la nullité infra-humaine de populations entières ( … ) . Dès lors , spolier , opprimer , persécuter , assassiner sans limite ces masses considérées importunes et souvent funestes , devenait recevable , nécessaire même , ou mi-eux : exigé . " Madame Forrester fait indubitablement partie des idiots utiles . Et sans doute des idiots tout court ... Que des Européens se soient conduits d' une manière révoltante , sûrs de l' impunité , du moins sur le moment , n' est pas niable . Mais ils n' échappent pas au jugement de l' Histoire , ce qui n' est nullement le cas pour tous les assassinats et les crimes commis au nom de la religion de paix et de tolérance , ou l' idée de " mea culpa " est totalement inconnue . " ces masses considérées importunes et souvent funestes " " masses importunes " , on comprend à peu près , mais " funestes " ? ? ? Cette dame ne fait pas une analyse historique , mais se prend pour un oracle après avoir inhalé des substances chimiques .. Je propose que nous nous cotisions pour lui payer un voyage à Kaboul , avec la tenue ad hoc . Concernant l’ attitude de la presse israélienne , son attitude me paraît assez compréhensible afin de ne pas se faire poignarder de l’ intérieur alors qu’ elle est en guerre . Aucun pays en guerre , qui a au contraire besoin de réaliser l’ union sacrée , ne peut se faire l’ écho des points de vue défaitistes ou collabos . Je trouve même Israël particulièrement tolérant sur ce point . Concernant les Israéliens qui ne sont pas d’ accord avec la riposte sur Gaza , je me demande toujours pourquoi ils ne font pas leurs valises et ne vont pas habiter ailleurs . Ce serait plus logique . En effet , en refusant le droit à leur pays de se défendre , ils font le jeu de son ennemi . Ennemi qui ne reconnaît pas leur état et veut son éradication ( voir charte du Hamas ) . Leur action s’ inscrit donc dans la logique de la disparition d’ Israël et je ne comprends dès lors pas pourquoi ces juifs , convaincus que leur pays doit disparaître continuent à y demeurer . Et pourquoi ils restent israéliens . C’ est assez incongru comme position " HN a dit : Comme vous écrivez si bien , on n' entend pas les musulmans quand leur coreligionnaires massacrent des chrétiens au Darfour ou en Irak , quand les terroristes musulmans tuent femmes et enfants dans des attentats à New - York , Madrid et Londres . Et ça fait d' eux automatiquement des monstres ? Ils devraient tous s' indigner en coeur pour le sort de leurs coreligionnaires ? Et les protestants , ils protestent quand on torture à Guantanamo ? Et vous ? Vous gueulez pour chaque méfait d' un de vos coreligionnaire ? " L' autorité de cet " argument " est à tomber à la renverse . @ Nicolas , écroulée de rire à votre réponse du <d>2009-01-12</d> 17h59 à Denis , et d' accord avec l' ensemble de votre message , spécialement la dernière phrase . Mais pour ce qui est du rôle du patronat , je nuancerais un peu . Dans le patronat , il y a des patrons de droite , mais aussi des patrons de gauche ... Dans une commune d' IDF , la mairie ps a organisé le soutien des employés ( maliens , si ma mémoire est bonne ) illégaux d' une entreprise de nettoyage ... Illégaux , mais syndiqués ... Dans quel syndicat ? ? ? Bravo ! Bien sûr , la CGT . A citoyenne en colère ; En guise de réponse brève et concise , je vous dirais quand même merci pour ce butin de guerre qu’ est la langue française , que nous vous avons arraché de haute lutte , et qui est seulement un moyen de communication sans plus . Ma conscience , par contre , je l’ ai mûrie et construite dans mon propre pays indépendant . Vous n’ avez rien à voir avec cela chère amie . Nous ne sommes redevables à personne . C’ est grâce à nous , entre autres , que votre langue , vieillissante et agonisante , trouve une certaine place dans ce monde hégémonique ment anglo-saxon . Donc , c’ est à vous de nous dire plutôt merci ! ! Pour revenir au vif du sujet , celui du drame inqualifiable de Gaza , que diriez - vous de la dernière escalade israélienne matérialisée par l' utilisation du phosphore blanc ? Avec mes salutations dédaigneuses . alouette a dit : et si vous êtes contre les agissements inqualifiables des palestiniens qui se seervent de leur population comme bouclier humain , vous êtes un islamophobe ... bizarrement , on entend beaucoup moins cette insulte dans la bouche de BHL , Rioufol , et du tribunal officiel de l' antisémitisme ... " Gaza : 90 organisations portent plainte " Pour fonder une association en France , sous la Loi <d>1901</d> , il suffit de 3 personnes un président , un secrétaire , un trésorier . Et n' importe qui peut faire partie de toutes les associations qu' il lui plaît . Ex Association pour l' installation de roquettes sur les hôpitaux ou les écoles , association pour le creusement de tunnels , association pour écrire des âneries sur les blogs ... Donc , les 90 organisations , elles peuvent ne représenter que 30 personnes . Et quand bien même il y aurait 90 personnes , ... ce n' est pas parce qu' on est " nombreux " ( 90)à avoir tort qu' on a raison . A Anthony : " Avant que Monsieur Rioufol ne devienne un radical atlanto , pro-sionite et islamophobe , voici ce qu' il écrivait quand il avait un coeur et une âme " je vois mal ce qui , dans l' extrait du texte de I Rioufol dont vous nous gratifiez , ce qui empêche d' être atlantiste ? Faudrait - il selon vous , manquer de morale , de générosité et coeur pour cela ? Je ne vois pas d' avantage ce qui contredit le fait d' être pro-sioniste ou plus excactement : - d' admirer la vaillance d' un petit pays menacé de toutes parts et qui s' accroche à la vie ( à mes yeux , cela cadre plutôt avec la philosophie de son texte ) - ne pas donner un blanc seing automatique aux Palestiniens et à toutes leurs organisations qui depuis le nakba mettent plus de soin à envenimer la situation pour des motifs bassement politiques , plutôt que de se préoccuper du sort des malheureux Palestiniens . - quant à être islamophobe , ce n' est pas parce qu' on prêche un regain de " vertu " ( dans tous les sens du terme ) qu' il faut y voir une apologie de l' islam , chez qui le mot vertu se limite à un champ de pensée extrêmement réducteur : le sexe . Et encore , avec des accomodements bien hypocrites ... Un Comportement SECTAIRE du Hamas Il est temps de répondre haut et fort aux mensonges éhontées diffusés dans les médias du monde entier depuis le début de la guerre lancée par Tsahal à Gaza contre les terroristes du Hamas . C’ est dans cette optique que le chef d’ état - major Gaby Ashkenazy a jugé utile d’ expliquer pourquoi les Palestiniens déploraient autant de victimes depuis le début des combats , <d>2009-W3-MINUS-deux</d> . Prenant la parole devant les membres de la commission parlementaire des Affaires étrangères et de la Défense , qui siégeait à Tel Aviv , le général Ashkenazy a indiqué <d>2009-01-06TMO</d> que le Hamas utilisait honteusement les Palestiniens en leur interdisant de se mettre à l’ abri au moment des attaques ou à quitter les zones de combat . Ashkenazy a souligné que Tsahal déployait tous ses efforts pour éviter de toucher des civils non impliqués dans le conflit . Mais malheureusement , a -t -il souligné , il est difficile d’ éviter des drames lorsque , comme ont raconté des soldats opérant sur le terrain , des écoles sont minées par le Hamas et que des élèves sont contraints de rester sur les lieux . Et ce n’ est pas tout : il s’ avère , toujours selon le témoignage des soldats , que des bombes sont déposées sur des maisons et que leurs occupants ne sont pas autorisés à partir . Quant aux mosquées bombardées , ce n’ est plus un secret pour personne - mais le général Ashkenazy a tenu tout de même à le rappeler- qu’ elles servent d’ entrepôts de munitions : les soldats en ont fait la découverte dès le début de l’ opération Plomb Durci , y trouvant des armes de toutes sortes , dont des lance - roquettes et des charges explosives . Et pourtant , malgré ces méthodes inhumaines , Tsahal prend des précautions : le général Ashkenazy a déclaré que les bombardements sur ces bâtiments ne se faisaient que de <d>2009-01-06TNI</d> afin d’ éviter là aussi des pertes civiles . Répondant aux accusations selon lesquelles Tsahal utilisait contre les populations des bombes à phosphore blanc , il a répondu : “ Tsahal respecte toujours les normes internationales de combat et n’ utilise pas ce type d’ armement “ . Enfin , concernant l’ aide humanitaire , le général Ashkenazy a précisé que depuis le début des opérations , des centaines de camions avaient été autorisés à entrer dans la bande de Gaza avec des équipements de toutes sortes et que la plupart des installations électriques fonctionnaient normalement . @ smail d' Alger D' abord mon pseudo est citoyenencolere et non citoyenne en colère , je suis donc un monsieur . Ensuite , notre langue est quand même assez véhiculaire , puisque 200 millions de gens la pratiquent , c' est moins que l' arabe , c' est sur , mais on n' a jamais prétendu vous dépasser là - dessus . Enfin , je vous rappelle votre propre histoire . Lorsque nous avons débarqué chez vous en <d>1830</d> , c' était la régence turque d' Alger . C' est - à - dire que vous étiez tout juste bons à porter les paquets des Ottomans . Heureusement qu' on a débarqué chez vous , sinon , vous seriez encore les domestiques des Ottomans , devenus depuis les Turcs . Et moi , je ne signeraoi pas " daidégneusement votre " , je signerai " respectueusement votre " . Les lecteurs du blogs apprécieront la différence . " L' extrême - gauche jusqu' à preuve du contraire soutient le peuple palestinien et pas le Hamas . C' est un raccourci , certes très pratique . " Comme le peuple Palestinien à Gaza est représenté par le Hamas ( qu' il a choisi par la voie des urnes ) , soutenir le peuple fe Gaza revient à soutenir le Hamas . Quant à savoir qui est civil ou pas du haut de son avion , ça peut être délicat mais il y a des cas indubitables . Voir ci - dessous . Il y a fort à parier que ce ne sont pas d' honnêtes pères de familles préparant un pic - nique Vous me donnez des idées pour le traitement des banlieues . Merci Qu' Israël finisse vite et bien le boulot et qu' il débarrasse tout le monde du Hamas ! Les Palestiniens seraient ainsi enfin libérés d' une dictature interne et Israël pourrait enfin avoir un interlocuteur sinon valable mais au moins reconnu sur le plan international et représentatif de son peuple . Si j' ai bien compris les gens du Hamas se cachent systématiquement derrière des civils afin de les entrainer avec eux dans la mort et embarrasser ainsi les Israéliens devant l' opinion publique comme tueurs d' enfants ! La disparition du Hamas est une nécessité pour la poursuite du processus de paix dans la région et on a du mal à imaginer une défaite de l' armée israélienne devant ce groupuscule armé sans foi ni loi . Pardon , il fallait lire " salutations dédaigneuses " dans mon post précedent ! Il n' empêche , je tiens à saluer mon adversaire Smail d' Alger ( il parait que c' est une belle ville = > bâtie en partie par qui - vous - savez ) , par la formule " respectueusement votre " ! Merci de votre collaboration à ce blog Smail d' Alger ! Gaza , ou l’ hypocrisie inégalée <d>2009-01-11</d> - <d>2009-01-11T22:51</d> , par Chawki Freïha - Beyrouth La célèbre sociologue d’ origine syrienne , Wafa Sultan , vient de publier l’ un des points de vue le plus cinglants concernant la situation à Gaza . Elle plonge aux origines de l’ islam pour expliquer le conflit entre deux conceptions diamétralement opposées : la culture de la vie contre la culture de la mort et du martyre . Elle s’ appuie sur des exemples de l’ histoire récente pour dénoncer une religion , une culture et une idéologie barbares ... En voici les extraits les plus significatifs , traduits par Chawki Freïha . ( … ) Puisqu’ il m’ importe peu de satisfaire les uns , de défendre les autres ou d’ éviter la colère des troisièmes , je peux dire que le Hamas n’ est qu’ une sécrétion islamique terroriste dont le comportement irresponsable à l’ égard de sa population l’ empêche de se hisser au niveau du gouvernement . Mais ceci est conforme à l’ habitiude , puisque , à travers l’ histoire de l’ islam , jamais une bande de criminels islamistes n’ a respecté ses adminsitrés . ( ... ) Je ne prétends pas défendre Israël , puisque les Juifs ne m’ ont pas demandé mon avis quant à leur terre promise . S’ ils me demandent mon avis , je leur conseille de brûler leurs livres sacrés et de quitter la région et de sauver leur peau . Car les musulmans constituent une nation rigide exempte de cerveau . Et c’ est contagieux . Tous ceux qui les fréquentent perdent la cervelle … Avant la création de l’ Etat d’ Israël , l’ histoire n’ a jamais mentionné une guerre impliquant les Juifs , ni qu’ un Juif ait commandé une armée ou mené une conquête . Mais les musulmans sont des combattants , des conquérants et leur histoire ne manque pas d’ exemples et de récits de conquêtes , de morts , de tueries , de razzias … Pour les musulmans , tuer est un loisir . Et s’ ils ne trouvent pas un ennemi à tuer , ils s’ entretuent entre eux . Il est impossible pour une nation qui éduque ses enfants sur la mort et le martyre , pour plaire à son créateur , d’ enseigner en même temps l’ amour de la vie . La vie a -t -elle une valeur pour une société qui inculque à ses enfants qu’ ils doivent tuer ou être tués pour aller au Paradis ? ( … ) Depuis le début de l’ opération israélienne contre Gaza , je suis bombardée de courriers électroniques venant de lecteurs musulmans qui me demandent mon avis sur ce qui se déroule à Gaza . Je ne suis pas concernée par ce qui s’ y passe , mais je suis intéressée par les motivations qui animent ceux qui m’ écrivent . Je suis convaincue que ce qui les motive n’ est pas la condamnation de l’ horreur , ni la condamnation de la mort qui sévit à Gaza . Car , si la motivation était réellement la condamnation de la mort , ces mêmes lecteurs se seraient manifestés à d’ autres occasions où la vie était menacée . Ceux qui condamnent le massacre de Gaza , par défense de la vie en tant de valeur , doivent m’ interroger sur mon avis à chaque fois que cette vie - valeur était menacée . Plus de 200.000 musulmans Algériens ont été massacrés par d’ autres musulmans Algériens ces quinze dernières années , sans qu’ aucun musulman ne s’ en émeuve . Des femmes Algériennes violées par les islamistes ont témoigné et raconté que leurs violeurs priaient Allah et imploraient son Prophète avant qu’ ils ne violent leurs victimes . Mais personne ne m’ a demandé mon avis . Plus de 20.000 citoyens syriens musulmans avaient été massacrés par les autorités ( Hamas en <d>1983</d> ) sans qu’ aucun musulman ne réagisse et sans qu’ aucun ne me demande mon avis sur ces massacres étatiques . Des musulmans se sont fait exploser dans des hôtels jordaniens tuant des musulmans innocents qui célébraient des mariages , symboles de la vie - valeur , sans qu’ aucune manifestation ne soit organisée à travers le monde , et sans qu’ on ne me demande mon avis . En Egypte , des islamistes ont <d>PAST_REF</d> attaqué un village copte et ont massacré 21 paysans , sans qu’ un seul musulman ne dénonce ce crime . Saddam Hussein a enterré vivant plus de 300.000 chiites et kurdes , et en a gazé beaucoup plus , sans qu’ un seul musulman n’ ose réagir et dénoncer ces crimes . Au plus fort des bombardements de Gaza , une femme musulmane , fidèle et pieuse , s’ est fait exploser en Irak dans une mosquée chiite , tuant une trentaine d’ innocents , sans que les médias ou les musulmans ne s’ en émeuvent . <d>PAST_REF</d> , le Hamas avait aussi tué onze personnes d’ une même famille palestinienne , accusés d’ appartenir au Fatah , sans que des manifestations ne soient organisées en Europe ou dans le monde arabe , et sans qu’ aucun lecteur ne m’ écrive et ne m’ envoie ses protestations . Ainsi , la vie n’ a pas de valeur pour le musulman . Sinon , il aurait dénoncé toute atteinte à la vie , quelle qu’ en soit la victime . Les Palestiniens et leurs soutiens dénoncent les massacres de Gaza , non pas par amour de la vie , mais pour dénoncer l’ identité dues tueurs . Si le tueur était musulman , appartenant au Hamas ou au Fatah , aucune manifestation n’ aurait eu lieu . ( … ) CNN a diffusé un documentaire sur Gaza montrant une femme palestinienne qui se lamente et crie : mais qu’ on fait nos enfants pour être tués comme ça ? Mais qui sait . Peut - être qu’ il s’ agit de la même palestinienne qui se réjouissait <d>1983-MINUS-deux</d> quand l’ un de ses fils s’ était fait exploser dans un restaurant de Tel - Aviv et qui disait souhaiter que ses autres enfants suivent le même exemple et devenir martyrs . Mais quand l’ idéologie et l’ endoctrinement sont d’ une telle bassesse , il devient normal que cette palestinienne perde toute valeur à la vie . Sinon , elle pleurerait ses enfants de la même façon qu’ ils se tuent dans un attentat suicide à Tel - Aviv ou sous les bombes israéliennes . Car , la mort est la même qu’ elle qu’ en soient les circonstances , et elle demeure rejetée , et au contraire , la vie mérite d’ être vécue et pleurée . Dans ce cas , comment puis - je me solidariser avec une femme qui lance les youyous de jouissance quand l’ un de ses enfants se fait exploser contre les juifs , et elle pleure quand les juifs tuent ses autres enfants ? Mais l’ idéologie enseigne aux musulmans que tuer ou être tué permet au fidèle de gagner le paradis . Dans ce cas , pourquoi pleurer les Gazaouis alors qu’ ils n’ ont pas bougé le petit doigt pour les Irakiens , les Algériens , les Egyptiens ou les Syriens pourtant musulmans ? ( … ) Après ce qui précède , je suis certaine que ceux qui m’ écrivent et me demandent mon avis sur ce qui se passe à Gaza cherchent à me faire dire ce qu’ ils peuvent utiliser pour m’ incriminer et me condamner , ou pour me faire dire ce qu’ ils ne peuvent exprimer eux - mêmes . ( … ) Borhane , un jeune palestinien de <d>P14Y</d> , a perdu il y a une dizaine d’ années ses bras , ses jambes et la vue dans l’ explosion d’ une mine en Cisjordanie . La communauté palestinienne aux Etats - Unis s’ est mobilisée pour lui venir en aide et financer son hospitalisation dans l’ espoir de sauver ce qui pouvait l’ être . Lors d’ un diner de bienfaisance organisé à son profit en Californie , la plus riche palestinienne des Etats - Unis s’ est présenté en grande fourrure , et a qualifié Borhane de héros . Elle s’ est adressée à ce bout de chair immobile et inerte : Borhane , tu es notre héros . Le pays a besoin de toi . Tu dois retourner dans le pays pour empêcher les Sionistes de le confisquer … Mais l’ hypocrisie de la palestinienne la plus riche des Etats - Unis l’ empêche d’ envoyer ses propres enfants défendre la Palestine contre les Sionistes . Exactement à l’ image des chefs du Hamas qui demandent les sacrifices à Gaza , mais restent à l’ abri à Damas et à Beyrouth . ( … ) La guerre contre Gaza est certes une horreur . Mais elle a le mérite de dévoiler une hypocrisie inégalé dans l’ histoire récente de l’ humanité . Une hypocrisie qui distingue les Frères Musulmans syriens qui annoncent abandonner leurs activités d’ opposition , pour resserrer les rangs contre les sionistes . Mais ces Frères musulmans ont - ils le droit d’ oublier les crimes du régime commis contre les leurs à Hama , Homs et Alep ? Avant de se réconcilier avec le régime pour lutter contre les sionistes , ces Frères musulmans ont - ils dénoncé les crimes commis par leurs alliés et partenaires ( dans la confrérie ) en Algérie et en Irak ? Ont - ils dénoncé la mort de centaines de milliers de chiites en Irak sur le pont des oulémas à Bagdad , pulvérisé par l’ un des vôtres conformément aux enseignements de votre religion de la paix et de la miséricorde ? Avez - vous une seule fois dénoncé les exactions contre les chrétiens en Irak ? Ou contre les coptes en Egypte ? Votre hypocrisie nous empêche de croire vos sentiments à l’ égard des enfants de Gaza , puisque vous êtes responsables du pire . ( … ) Essayons d’ imaginer ce que le Hamas aurait fait du Fatah , et des autres , s’ il possédait la technologie et les armes d’ Israël ? Essayons d’ imaginer ce que l’ Iran aurait fait des sunnites de la région , s’ il détenait les armes modernes que possède Israël ? Ce serait sans doute le massacre garanti . ( … ) J’ ai <d>PAST_REF</d> rencontré un religieux hindou en marge d’ une conférence consacrée à la guerre contre le terrorisme . Il m’ a dit : « toutes les guerres se sont déroulées entre le bien et le mal . Sauf la prochaine , elle doit se dérouler entre le mal et le mal » . N’ ayant pas compris ses propos , je lui ai demandé des explications . Il m’ a dit : « Je suis contre la présence américaine en Irak et en Afghanistan . Si les Etats - Unis veulent gagner la guerre contre les islamistes , ils doivent se retirer et laisser les deux pôles du mal s’ entretuer . Les sunnites et les chiites étant nourris sur la haine , vont se battre et se neutraliser » . Tirant la conclusion de ces mots remplis de sagesse , on peut dire qu’ Israël contribue aujourd’hui , inconsciemment , au succès de l’ islam . En s’ attaquant à Gaza , Israël pousse les musulmans à se solidariser et à surpasser leurs divergences . Et <d>1983-09</d> noir en Jordanie est encore dans tous les esprits ( … ) . Les exactions dont sont capables les arabes et les musulmans dépassent toute imagination . Un char jordanien avait écrasé un palestinien , puis le conducteur du char est descendu de son blindé et a bourré la bouche de sa victime avec un journal … Un comportement qu’ aucun militaire israélien n’ a eu à Gaza . Aussi , pendant les massacres de Hama en Syrie , des militants des Frères musulmans trempaient leurs mains dans le sang des victimes pour écrire sur les murs : Allah Akbar , gloire à l’ islam . Je n’ ai jamais entendu qu’ un juif ait écrit avec le sang d’ un autre juif des slogans à la gloire du judaïsme . Je le dis avec un pincement au cœur : pour sauver l’ humanité du terrorisme , il faut que le monde libre se retire et qu’ il laisse les musulmans s’ entretuer . ( … ) Je me souviens quand j’ étais étudiante à l’ université d’ Alep , et quand l’ ancien ministre syrien de la Défense Mustapha Tlass était venu nous rencontrer . Dans un élan d’ hypocrisie , Tlass nous avait dit qu ’ « Israël craint la mort et la perte d’ un de ses soldats lui fait peur et mal . Mais nous , nous avons beaucoup d’ hommes et nos hommes ne craignent pas la mort » . Là réside la différence entre les deux conceptions et les deux camps , et le témoignage de Tlass semble avoir inspiré les dirigeants du Hamas aujourd’hui . Ainsi , l’ extermination de tous les enfants de Gaza importe peu aux dirigeants islamistes et du Hamas , la vie n’ ayant aucune valeur pour eux . Ils se réjouissent simplement de la mort de quelques soldats israéliens . Pour les islamistes , l’ objectif de la vie est de tuer ou de se faire tuer pour gagner le paradis . La vie n’ a donc aucune valeur . ( … ) Si le Prophète Mohammed savait que le Juif allait voler <d>P1D</d> à bord des F-16 , il n’ aurait pas commandé à ses disciples de tuer les juifs jusqu’ au jour dernier . Mais ses disciples doivent modifier cette idéologie par pitié pour les générations futures , et pour sauver leur descendance et lui préparer une vie meilleure , loin de l’ idéologisation de la mort . Les musulmans doivent commencer par se changer , pour prétendre changer la vie . Ils doivent rejeter la culture de la mort enseignée et véhiculée par leurs livres . C’ est seulement quand ils y parviendront qu’ ils n’ auront plus d’ ennemis . Car , celui qui apprend à aimer son fils plus qu’ à haïr son ennemi appréciera mieux la vie . Aussi , jamais la terre ne vaut la vie des personnes , et les Arabes sont le peuple qui a le moins besoin de la terre . Mais paradoxalement , c’ est le peuple qui déteste le plus la vie . Quand est -ce que les Arabes comprendront - ils cette équation et commenceront - ils à aimer la vie ? Traduction de Chawki Freïha Lettre de Monsieur André Nouschi qu’ il a adressée à l’ ambassadeur d’ Israël à Paris . « Monsieur l’ Ambassadeur , Pour vous c’ est shabbat , qui devait être <d>P1D</d> de paix mais qui est celui de la guerre . Pour moi , depuis <d>PXY</d> , la colonisation et le vol israélien des terres palestiniennes m’ exaspère . Je vous écris donc à plusieurs titres : comme Français , comme Juif de naissance et comme artisan des accords entre l’ Université de Nice et celle de Haiffa .. Il n’ est plus possible de se taire devant la politique d’ assassinats et d’ expansion impérialiste d’ Israël . Vous vous conduisez exactement comme Hitler s’ est conduit en Europe avec l’ Autriche , la Tchécoslovaquie .Vous méprisez les résolutions de l’ ONU comme lui celles de la SDN et vous assassinez impunément des femmes , des enfants ; n’ invoquez pas les attentats , l’ Intifada . Tout cela résulte de la colonisation ILLEGITIME et ILLEGALE . QUI EST UN VOL . Vous vous conduisez comme des voleurs de terres et vous tournez le dos aux règles de la morale juive . Honte à vous : Honte à Israël ! Vous creusez votre tombe sans vous en rendre compte . Car vous êtes condamné à vivre avec les Palestiniens et les états arabes . Si vous manquez de cette intelligence politique , alors vous êtes indigne de faire de la politique et vos dirigeants devraient prendre leur retraite . Un pays qui assassine Rabin , qui glorifie son assassin est un pays sans morale et sans honneur . Que le ciel et que votre Dieu mette à mort Sharon l’ assassin . Vous avez subi une défaite au Liban en <d>2006</d>.Vous en subirez d’ autres , j’ espère , et vous allez envoyer à la mort de jeunes Israéliens parce que vous n’ avez pas le courage de faire la paix Comment les Juifs qui ont tant souffert peuvent ils imiter leurs bourreaux hitlériens ? Pour moi , depuis <d>1975</d> , la colonisation me rappelle de vieux souvenirs , ceux de l’ hitlérisme .Je ne vois pas de différence entre vos dirigeants et ceux de l’ Allemagne nazie ? Personnellement , je vous combattrai de toutes mes forces comme je l’ ai fait entre <d>1938</d> et 1945 jusqu’ à ce que la justice des hommes détruise l’ hitlérisme qui est au cœur de votre pays . Honte à Israël . J’ espère que votre Dieu lancera contre ses dirigeants la vengeance qu’ ils méritent . J’ ai honte comme Juif , ancien combattant de la 2ème guerre mondiale , pour vous . Que votre Dieu vous maudisse jusqu’ à <d>19</d> ! J’ espère que vous serez punis .. Professeur honoraire de l’ Université @citoyen en colere et Smail Je crois qu' en <d>1930</d> en AFN les Otthomans s' etaient retirés mais il restait leur representant mais autonomes Le Bry de Yunis et de Constantine et le Dey d' Alger mais il n' avait que le nom de la principauté car la campagne etait les clans familiaux et les tribus qui faisaient la loi et les Beys et le Dey se faisaient des escarmouches .C' est la France qui leur a donné la notion de Nation et merci d' avoir un grand pays parce les frontieres comme vous les voyez s' evase en bas donc le Sahara a été agrandi pour l' Algerie et vous en beneficié par rapport à vos voisins donc des combats futurs avec le Maroc et la Tunisie donc voyez comme entre Palestiniens et Israeliens les frontieres on met du temps à les construire Voyez la France sa frontiere sur le Rhin A smail d' alger " Sachez messieurs les censeurs que le mouvement Hamas est composé de militants issus des Ghazaouis civils . Dans chaque famille vous y trouverez un enfant , un mari , un cousin militant dans ce mouvement . Donc , votre analyse complètement fausse consistant à dire que les méchants combattants du Hamas se cachant derrière les civils , sont les responsables de ces massacres abominables " Donc selon vous , il n' y a pas de véritable civil à Gaza mais exclusivement ou presque des miliciens du hamas ... ? Dans ce cas , de quoi se plaignent - ils ? Recevoir des obuset des bombes ... ? En temps de guerre , n' est - ce - ce pas normal qu' une ARMEE se fasse bombarder par l' armée adverse?Et au diable les civils puisque selon vous , il n' y en pas ! ! ! ! ! pour moi vous etes le vivant exemple de la conquete de se pays . la question n' est pas comment réglé le probleme des banlieus et des immigrés , mais plustot quel nom donner a ce pays qui est le notre dorénavant . vous ne comptez meme plus dans la vie future de se pays . ps : le quebec n ' y echappera pas , mieu vaut allez au groenland . " Et le Hamas qui bombarde Israël depuis des années , c’ est peut être à l’ insu de leur plein gré qu’ ils visent des civils ? Les Palestiniens devraient eux aussi être présentés devant la CPI pour crime de guerre . " Sans oublier la transformation de leurs civils en boucliers humains . Le philosophe juge que les manifestations contre l' offensive israélienne à Gaza du week - end dernier étaient loin d' être pacifistes . Les rues de l' Europe - entre autres - résonnaient <d>1930-01-09</d> d' une bien problématique colère . Londres , Rome , Paris , la minuscule ville d' Agen où , selon Le Post , une grande banderole hurlait « Nous sommes tous des Palestiniens » étaient de la partie , de même qu' Auch , Grenoble , etc. Ces manifestations importantes concernant ce qu' on appelle le « conflit israélo - palestinien » mettent en évidence deux phénomènes qu' il importe d' analyser . Le premier est une répétition , un feuilleton dont la gauche repasse à chaque fois le même épisode , le second est quelque chose d' inédit , source d' une angoissante question . D' abord , ces défilés se sont produits comme une sorte de tromperie sur la marchandise . Comme à chaque fois , le pacifisme tel qu' il s' exprime dans la rue témoigne moins d' une volonté de paix que du désir du triomphe de l' un des camps , ici celui du Hamas . En réalité , tous les défilés pacifistes rendent visibles une prise de parti . Le Mouvement pour la paix , dans <d>195</d> , était actionné depuis Moscou . Il attaquait les États - Unis , vilipendait l' impérialisme , dépeçait le colonialisme , tout en protégeant le stalinisme , les camps , le goulag , l' exploitation éhontée des républiques soeurs , le totalitarisme . Qui veut la paix ne manifeste pas en hissant haut les drapeaux et les banderoles d' un seul des belligérants . Les manifestations de <d>1930-01-04</d> ont été recouvertes par une marée textile aux couleurs palestiniennes . De plus se mêlaient à la foule des oriflammes palestiniennes , les drapeaux verts de l' islam , rouges du PCF , de la LCR , rouge et noir des anarchistes , ceux bariolés de nombreux syndicats . L' autobaptisé « camp du progrès » est ici un drôle d' arc - en - ciel , plutôt sinistre quand on considère <d>PAST_REF</d> criminel des différentes versions du communisme , les idées du Hamas et des islamistes . Sur des photos de la manifestation toulousaine , il a été possible de remarquer des pancartes affichant un signe égal ( =) entre l' étoile de David et la croix gammée . Le mot « holocauste » a été employé pour caractériser les opérations israéliennes de Gaza . « Gaza génocide » a été scandé . Rien de pacifiste dans tous ces éléments , qui ne témoignent pas d' une volonté de paix mais d' une double volonté différente , même si elle est implicite : la victoire du Hamas , l' écrasement d' Israël . Si l' État hébreu croule <d>P1D</d> sous les bombes , ces manifestants d' aujourd' hui s' en scandaliseront - ils ? Peu probable . Autrement dit , ces manifestations n' étaient pas des manifestations pacifistes , des manifestations de paix , mais des manifestations anti-israéliennes . Par suite , il faut les considérer comme un élément de la guerre , une prise de parti dans la guerre , un élément dans un rapport de force guerrier qui joue en faveur du Hamas . Ces manifestations sont un épisode de la guerre . Ce sont des manifestations au sein de la guerre . Ensuite , ces manifestations , en France , se signalent par un trait nouveau , porteur d' un avenir inquiétant : elles sont issues de la rencontre de la télévision et de la mosquée . Chacun le sait : la télévision est le média chaud , hostile à la pensée élaborée , de l' émotion génératrice d' identification . Elle est souvent la seule culture des banlieues . Ici , nous avons affaire sur ce fond d' émotion à des processus d' identifications ethniques et religieuses . L' identification avec les émeutiers de la seconde intifada produisit , on s' en souvient , une grande vague d' antisémitisme dans les banlieues hexagonales . <d>PRESENT_REF</d> , les manifestations sont produites par l' identification non avec les victimes , dont on ne sait pas grand-chose , mais avec les images des victimes gazaouies telles que les télévisions les déversent sur l' opinion . Insistons sur cette notion d' image objet de l' identification , ethnique et religieuse . La télévision est un média qui empêche de comprendre les tenants et les aboutissants ainsi que les contextes , d' une part parce qu' elle est le média de l' instant , qui retient le temps dans l' instant , qui concentre toute la charge émotionnelle sur l' instant de l' image , ensuite parce que la pression de l' Audimat exclut les longues et fastidieuses , antispectaculaires , explications indispensables pour se déprendre de l' identification , se déprendre afin de comprendre . La coloration islamique de ces manifestations , le contenu émotionnel des identifications à la source de ces manifestations attestent de l' influence de l' islam , de la mosquée . La majorité des manifestants s' est exprimée dans un horizon de solidarité musulmane . Le développement de l' islam en France n' est pas étranger au succès de ces manifestations . Nous sommes bien loin de <d>1968-05</d> , qui réclamait la liberté , qui exaltait des valeurs incompatibles pour la plupart avec l' islam : <d>1930-01-03</d> , à des années - lumière de l' Odéon <d>1968</d> , des barricades du Quartier latin , la rue française ressemblait à la rue du monde arabe en émoi , celle de l' Égypte par exemple , où d' ailleurs se déroulaient les mêmes manifestations , leurs clones , avec les mêmes drapeaux et les mêmes slogans . Concluons . Le pacifisme ne sort pas de son impasse . Ici , il est en guerre contre Israël . Après avoir été pétainiste , il a longtemps été adossé au totalitarisme communiste ; <d>PRESENT_REF</d> il est adossé à l' islamisme radical représenté par le Hamas . Une question se pose : élément de la guerre au Proche - Orient , cette rencontre explosive entre la télévision et la mosquée est-elle l' acte de naissance d' une constellation destinée à durer , à peser dans l' avenir sur la vie politique française , sur de nombreux autres sujets , dont des sujets de société ? Le PCF , la LCR , le NPA , le Parti de gauche de Mélenchon lorgnent avec envie sur cet avenir qui pourrait être celui de l' islamo - gauchisme . Quand on connait le cout d' un missile ( environ 2 000 € , et qu' on le multiplie par le nombre de missiles expédiés par le Hamas depuis <d>PXY</d> ( 30 000 environ ) , on se dit que le cout de la haine atteint des montants pharamineux . Devinez ce que le gouvernement de Gaza aurait pu faire avec ces 60 millions d'€uros ? On n' entend que des appels à la paix entre les belligérants . Cette situation me rappelle une situation presque semblable <d>1898</d> . La négociation avait abouti à un accord ( à Munich ) acclamé par tout le peuple de France et d' Angleterre en <d>1938</d> . L' accord s' était fait sur une reculade et sur le dos d' un peuple , mais mes <d>P11Y</d> n' en avaient cure . Finalement le problème n' a été réglé que lorsque les démocraties ( les vraies ) ont pris le problème à bras le corps , en acceptant tous les sacrifices que cette décision entrainait A lerian : " IL N' Y A PAS DE PARTI DE DROITE EN FRANCE . " Que faites - vous de de Villiers . Il n ' a peut - être pas été très performants jusqu' à présent , mais si tous les déçus de Sarkozisme ne voulant pas voter Le Pen , votaient pour lui , cela lui ferait un bon score ... Après tout les hommes politiques n' arrivent au pouvoir que si on les y met . <d>1930-01-02TEV</d> , dans une interlocution télévisée , sans doute enregistrée <d>PTXH</d> plus top dans un bunker creusé sous l' hôpital Shifa de Gaza , Hanyé annonce " nous sommes prêt à collaborer à toutes tentative de cessez-le-feu ! " ! C' est un flot de paroles , de citations du Coran et de références à l' histoire de l' Islam , qui a précédé cette petite phrase qui a fait sauter les spécialistes du monde musulman et du Hamas des trois chaînes de TV israéliennes . Le langage corporel du chef du Hamas à Gaza était en harmonie avec ses paroles : la fatigue , le découragement marquaient ses traits , sous entendu " ça suffit ! On en peut plus ! " . Autre phrase importante dans ce discourt : " La revanche sur les sionistes viendra d' Allah " ! Sous - entendu , elle ne viendra pas du Hamas ! En d' autres termes , c' est là une reconnaissance de la supériorité israélienne , ici et <d>PRESENT_REF</d> , et la reconnaissance par l' organisation qui a inscrit sur son drapeau , en lettres de sang , celui des Israéliens comme celui des Palestiniens , la suppression d' Israël , de l' impossibilité pour elle de mettre à exécution son programme ! Cette reconnaissance , par l' ennemi , de son impossibilité d' imposer son programme génocidaire à Israël est de première importance quant à la stratégie et la conception de la défense d' Israël , stratégie et conception qui sont à la base de la mise en action de Tsahal par le pouvoir politique . Le discourt de Hanyé était adressé d' abord aux miliciens du Hamas et mais surtout à sa branche " politique " qui réside à Damas : Khaled Masha' al et sa faction ' koweitienne " exigent , en effet , du Hamas de Gaza de continuer la lutte jusqu' au dernier' . Ces marionnettes de l' Iran ? ce sont eux qui font passer les fonds financiers et les armements de l' Iran dans la Bande de Gaza ? ont besoin d' une " victoire " à la Hezbollah comme en <d>2006</d> pour 1 ) donner encore du temps à l' Iran de développer son arsenal nucléaire 2 ) imposer une plus grande dépendance de Gaza à l' Iran comme expliqué dans le post <d>PAST_REF</d> et renforcer ainsi le bastion shiite islamiste dans la région . Le refus de toute solution qu' elle soit turque ou franco-égyptienne ou de toute tentative de cessez-le-feu par le Hamas a d' ailleurs été annoncé par la faction Hamas - Damas ! En attendant les représentants du Hamas , délégués de Gaza et de Damas , se sont retrouvés <d>PRESENT_REF</d> au Caire pour discuter avec le général Sulimanyé , directeur des services de renseignement égyptiens , d' un arrangement . <d>PRESENT_REF</d> , Tsahal a éliminé une cinquantaine de terroristes du Hamas dans son offensive sur Gaza : selon les sources palestiniennes les parachutistes israéliens sont déjà à moins de 2 kms du centre de la ville . Entre autres une vidéo a été divulguée par l' armée montrant un canon anti-aérien de 20 mm dans ? une mosquée ! Le Hamas a tiré une vingtaine de missiles , en particulier pendant la trêve humanitaire de 9:00 à 12:00 que s' est imposé Tsahal pour permettre à la population civile de se ravitailler ! Un des missiles Grad a été tiré sur une école ! A propos ravitaillement , Israël fait passer plusieurs centaines de tonnes de produits et de médicaments <d>P1D</d> depuis le début de l' opération . Un des problèmes c' est que le Hamas attaque les convois de ravitaillement et vole les marchandises , revendues à prix fort au marché noir ! Quant à la trêve humanitaire de <d>PT3H</d> elle est quotidienne ! Mais n' a jamais été annoncée aux infos de FR2 : L' intention d' Israël de mettre en place un hôpital de campagne aux abords Gaza pour traiter les Azaouis , non plus ! Ni le fait que les palestiniens blessés sont traités dans les hôpitaux aussi ! A fredi maque " Il y a pire : un français qui revendique sa terre et ses racines " Vous avez raison . Celui - là , il est nu . Pas le moindre petit lobby pour lui venir en aide ... A voir pour le croire , Duisburg Allemagne : A voir pour le croire , Londres : je vous laisse le soin de poser la question à ex-patriée et son Wikipedia qui a tué Elie Hobeika ? ? ? ? » Excusez - moi , mais je vois assez mal où vous voulez en venir . Selon Wikipédia que vous me conseillez , merci , Il aurait été tué par les Syriens qui l’ auraient jugé encombrant comme tant d’ autres . Quant à l’ aide de camp d’ Hobeika , Cobra , ce qu’ il dit disculpe Sharon des massacres de Sabra et Chatila et en fait porter toute la responsabilité à son patron Hobeika . @ Smail d' Alger Voilà un monsieur guère respectueux avec citoyenencolere et donneur de leçons . Mais qu' avez - vous fait de votre " liberté " acquise voici un demi siècle ? . Pas grand chose . En revanche , les citoyens de votre pays continuent d' envahir le territoire de ceux qu' ils méprisent parce qu' ils crèvent la dalle chez eux comme d' ailleurs avant l' arrivée de l' armée française . L' Algérie , pays de violences à répétition , gouverné par la corruption , où il est préférable de ne pas être femme et dont l' économie est toujours balbutiante . S' il n' y avait pas la France pour acheter au prix fort le gaz algérien pas grand monde en voudrait . RMI , CMU , aides diverses et variées la soupe est bonne en France . Et surtout pas de discours sur les Algériens sauveurs économiques de la France . C' est du pipeau . L' Algérie a été un gouffre financier pour la France . L' excellent livre - référence de Daniel Lefeuvre " Pour en finir avec la repentance coloniale " vous aiderait d' ailleurs à balayer vos idées préconçues . " Vous en profitez pour généraliser et opérer un amalgame entre les défenseurs des Palestiniens , l' extrême - gauche , et les islamistes . " Ben , quand ils se balladent bras dessus , bras dessous ... comment ne pas amalgamer .... ? A citoyen en colère ; Je m’ excuse vivement de vous avoir féminisé malencontreusement ! Pour la digression historique que vous avez faite , truffée comme à l’ accoutumée de mensonges et de contrevérités à chaque fois qu’ il s’ agit de justifier la colonisation française , je vous renvoie à lire les livres d’ histoire de la période ante <d>1830</d> . Vous y trouverez des vérités surprenantes . Bref , votre discours et vos opinions s’ agissant de mon pays , ne me surprennent point a fortiori sur une tribune pareille où se rencontrent des cafardeux et des nostalgiques de la droite française . La droite française traversée par le fascisme , mesura ce qu' a d' irréductible la résolution de ces « désespérés » qui ont pris les armes pour n' être plus jamais les ratons et les bougnoules de personne . Compris . Nous nous connaissons que trop bien . La moindre nuance et le moindre sous-entendu de votre part est sous-pesé et fait réagir ; situation de suspicion anormale entre deux peuples que je déplore personnellement . C’ est cette proximité linguistique et historique voire culturelle qui fait qu’ aujourd’ hui , nous devons parler le langage de la franchise d’ égard à égard . Malgré tout , ça fait plaisir , chère monsieur , qu' il y ait encore des gens qui aient des égards pour un contradicteur invétéré comme moi dont l’ origine véhicule chez une majorité de Pieds Noirs et certains Frankaouis des ressentiments toujours à fleur de peau . Que la force soit avec vous . Attentat - suicide ou le Coran manipulé par Irshad Manji | Le Monde <d>2009-01-13</d> <d>PAST_REF</d> , je me suis rendue à Gaza pour une interview télévisée avec le leader politique du Djihad islamique , Mohammed Al - Hindi . Sous sa barbe bien taillée et ses manières courtoises , Al - Hindi est censé incarner l’ homme musulman moderne , modéré . Son interprétation du Coran révèle pourtant une tout autre facette ... Je lui demande de me citer un verset coranique qui autorise à se suicider pour une noble cause . A ma connaissance , en effet , le Coran condamnerait plutôt le suicide . Par l’ intermédiaire de son interprète , Al - Hindi m’ assure que des versets encourageant les opérations - suicides se retrouvent " un peu partout " dans les écritures saintes . Je le mets donc au défi de m’ indiquer au moins une de ces occurrences . Après avoir perdu un certain temps à feuilleter le Coran , à appeler des renforts sur son téléphone portable , à consulter des commentaires , il me fait savoir qu’ étant très occupé il va devoir écourter notre entretien . " J’ espère que vous n’ essayez pas de vous défiler ... " Al - Hindi essuie mon impertinence avec un sourire , mais je reviens à la charge : " Donnez - moi une preuve de ce que vous avancez . " Al - Hindi convoque alors deux de ses assistants , tandis qu’ il reprend une conversation téléphonique . L’ interprète n’ a pas l’ air très à l’ aise face à la caméra qui se tourne <d>PRESENT_REF</d> vers les assistants . Dos à nous , ceux - ci compulsent frénétiquement le Coran . <d>PTXM</d> plus tard , ils finissent par produire un verset qui fait l’ éloge de la guerre . Mais toujours pas un mot à propos du suicide ! Je réitère donc ma demande auprès d’ Al - Hindi . Selon lui , l’ islam autorise l’ agression défensive : " Si un voleur s’ introduit chez vous pour voler votre argent , n’ est - il pas légitime de se défendre ? " Décidément , je ne saisis pas bien le rapport entre protection de soi et suicide . Je tente une analogie : " Si mon patron supprime mon emploi et que je me suicide parce que j’ ai été spoliée de ce qui m’ appartenait , cela fait - il de moi une martyre ? " Horrifié , l’ interprète se récrie : " Non , non , vous ne pouvez pas formuler la question en ces termes . " " Pourquoi pas ? J’ estime qu’ il est important , pour un théologien , de se confronter à ce genre de problème . " C’ est à ce moment précis que les piles de ma caméra décident de rendre l’ âme . Comme le fait remarquer l’ interprète , mieux vaut la caméra que moi . Al - Hindi n’ aurait sûrement pas manqué de faire le nécessaire si je m’ étais attardée dans son bureau <d>PT1M</d> de plus . L’ interprète et moi en profitons alors pour décamper . Cette rencontre me revient en mémoire tandis que le monde assiste à une nouvelle crise au Moyen - Orient et que des musulmans libéraux , pris au piège du communautarisme , condamnent l’ action des Israéliens et en viennent du même coup à justifier l’ extrémisme islamique . Pour les Palestiniens , et pour nous tous , ne serait - il pas préférable que les musulmans se posent enfin les vraies questions ? Voilà trop longtemps que nous nous en remettons à des " autorités " autoproclamées qui interprètent l’ islam à notre place . Nous leur avons laissé le champ libre pour détourner des citations et abuser du pouvoir . Les musulmans semblent avoir oublié la tradition islamique de pensée critique : l’ ijtihad . Pendant des siècles , la pratique courante de l’ islam a été soumise à une triple équation . Si les rituels peuvent varier d’ une secte à l’ autre , cette mathématique , en revanche , reste infaillible . Premièrement : unité égale uniformité . Pour être forts , les membres de l’ Oumma , la communauté musulmane internationale , doivent tous penser de la même façon . Deuxièmement : débat égale division . Loin d’ être perçue comme un hommage à la majesté divine , la diversité d’ interprétations menace l’ unité que les musulmans doivent opposer à leurs adversaires . Troisièmement : division égale hérésie . Puisque la division empêche l’ uniformité , tout ce qui nous divise doit être liquidé . Ainsi , il faut résister à toute forme d’ innovation et en finir avec l’ ijtihad . Ce schéma a perduré jusqu’ à nos jours . Tout <d>PAST_REF</d> , à Vancouver , ma mère entendait son imam prêcher que je suis une " criminelle " bien plus dangereuse qu’ Oussama Ben Laden , dans la mesure où mes positions sur la réforme religieuse ont suscité davantage de " divisions " parmi les musulmans que ne l’ a fait le terrorisme d’ Al - Qaida . A l’ en croire , le débat serait encore pire que le terrorisme ! En imputant leurs divisions à la libre expression , plutôt qu’ à l’ usage de la violence , cet imam mène les musulmans à leur perte . Aujourd’hui plus que jamais , il est urgent de diffuser l’ esprit d’ ijtihad . Assurément , la plupart d’ entre nous - je ne parle pas seulement des musulmans - auraient bien besoin d’ apprendre à penser par eux - mêmes . Revenons un instant dans le bureau de Mohammed Al - Hindi , à Gaza : tandis que nous en sortions , je demandai à l’ interprète pourquoi Al - Hindi avait accepté de m’ accorder une interview filmée , sachant qu’ il serait bien en peine de me citer le moindre verset pour étayer son affirmation selon laquelle le Coran justifie des opérations - suicides . Réponse de l’ interprète : " Il pensait qu’ il aurait affaire , une fois de plus , à un de ces journalistes occidentaux débiles . " Jamais aucun reporter occidental ne songe en effet à poser à ce terroriste patenté la question élémentaire : qu’ est -ce qui prouve que vous agissez au nom de Dieu ? Sans doute est-il temps que les médias eux aussi , comme les musulmans , se convertissent à l’ ijtihad . Je me ferai un plaisir d’ y initier les volontaires . Traduit de l’ anglais par Myriam Dennehy Mr Noushi c' est ca l' assimilation on à honte de sa propre identité . La guerre entre Israël et le Hamas a encore donné lieu à des manifestations de sympathie pour la Palestine à travers le monde . « Nous sommes tous des palestiniens » semble être le motto de beaucoup d' intellectuels en Occident . D' où provient cette sympathie presque aveugle ? Pierre - André Taguieff : Ces manifestations , souvent violentes , sont d' abord le fait de barbus et de femmes voilées , donc d' islamistes , accompagnés de divers milieux de la nouvelle extrême gauche , anti- impérialiste et néo-tiersmondiste , dont les deux ennemis absolus sont les États - Unis et Israël . La tendance dominante chez les intellec- tuels occidentaux est toujours la préférence pour l' extrémisme : la radicalité , qu' elle soit communiste ou islamiste , continue de les Aleksandra Rybinska : Où sont passées les voix de la raison ? Pourquoi l' État d' Israël , malgré des efforts de communication , ne parvient - il pas à trouver un large soutien international , et particulièrement dans les médias étrangers ? On a l' impression que même les intellectuels juifs , dans le New York Times , préfèrent ne pas trop pencher en faveur de l' État juif … P - A.T. : Israël a longtemps joui d' un capital de sympathie . Or , celui- ci a commencé à se dissiper après les massacres de Sabra et Chatila ( été <d>1982</d> ) , commis par des milices chrétiennes percevant les Palestiniens comme des envahisseurs et des pillards . Mais , par une opération de propagande fort bien orchestrée , ces massacres ont été mis au compte du général Sharon , diabolisé par tous les moyens . Jusqu' en <d>2005</d> , Israël ne s' est guère soucié de son image dans le monde , dont pourtant toutes les enquêtes d' opinion montraient la dégradation . Dans l' après - Sharon , les tentatives israéliennes pour contrer la propagande propalestinienne se sont heurtées à un mur : le pli avait été pris , les médias s' étaient alignés sur les positions « antisionistes » , alimentées par l' idéologie victimaire centrée sur la figure du Palestinien innocent , donc de l' enfant palestinien , érigé en victime maximale . Cette idéologie a été habilement diffusée par les réseaux palestiniens dans le monde entier . Nombre d' intellectuels juifs étatsuniens et européens , souffrant de la judéophobie ambiante , pensent se faire accepter par un milieu hostile en prenant des positions radicalement anti-iraéliennes , « antisionistes » , etc. Ils deviennent ainsi des « Juifs non-juifs » , puis des « alterjuifs » , pour finir comme des « Juifs antijuifs » . Le cas le plus évidemment pathologique est celui de l' intellectuel américain antisioniste et pro-négationniste Noam Chomsky , applaudi par Oussama Ben Laden et Hugo Chávez . Aleksandra Rybinska : Parfois il semble même qu' Israël est l' État le plus détesté au monde ? P - A.T. : Israël incarne l' Occident pour les anti-occidentaux , l' impérialisme pour les anti-impérialistes , les infidèles pour les islamistes , le racisme pour les propalestiniens , … Il cumule les stéréotypes négatifs . Il est perçu comme l' État en trop , qui devrait disparaître pour que les hommes soient délivrés du mal . Ce traitement absolument diabolisateur est réservé en effet à Israël . On peut observer une haine particulièrement virulente envers l' État d' Israël chez les intellectuels de gauche , en partant de la gauche- caviar jusqu' aux mouvements antimondialistes . En France et ailleurs . Aleksandra Rybinska : La vieille propagande antisioniste de l' URSS fonctionne toujours ? P - A.T. : Le berceau de l' antisionisme radical , qui représente la principale forme contemporaine de la judéophobie ( ou , pour employer un mot impropre , de l ' « antisémitisme » ) , est en effet le communisme soviétique qui , de <d>1948</d>/49 au <d>197</d> , a diffusé mondialement la plupart des thèmes d' accusation visant Israël ( « fascisme » , « impérialisme » , « racisme » , « colonialisme » , etc. ) . L' antisionisme d' origine stalinienne a fusionné avec l' antisionisme arabe mis au point dans <d>195</d> et <d>196</d> par les réfugiés nazis au Caire ( Johann von Leers , ancien adjoint de Goebbels , notamment ) . Les milieux occidentaux tiers-mondistes ont suivi , et bien entendu toutes les variétés de l' extrême gauche , trotskistes Nous en sommes toujours là : rien de nouveau n' est apparu dans le discours antisioniste radical . @ Smail d' Alger . Personnellement , je ne suis pas pied-noir et n' ai rien à faire de l' Algérie Française . C' était une colonie qui coûtait plus cher que ce qu' elle rapportait . Ceci dit , les infrastructures baties par la France , sont restées à votre disposition et c' est normal ! Que vous ne les ayez pas entretenues , c' est votre problème . Je note que l' Algérie est entrée dans l' ère moderne grâce à la France . Si la France n' avait pas débarqué en Algérie en <d>1830</d> , que serait cette contrée ? Un désert ! A propos de Gaza . . . Le quotidien israelien Yedioth Aharonot a écrit que plusieurs pays arabes ( Egypte , Jordanie et Arabie Saoudite ) , ont demandé à Israel de liquider le Hamas . Eux aussi doivent en avoir marre de ces fous ! Comme quoi , la ligne de partage peut passer dans des endroits inattendus . Les capitales concernées n' ont pas réagi . Certes nous condamnons tous tout acte antisémite et anti-musulman , nous refusons d’ assimiler les juifs à la politique d’ Israël , même si certains communautaristes comme le président du CRIF Richard Pasquier jette de l’ huile sur le feu en affirmant que 95 % de la communauté juive est en accord avec la politique d’ Israël . Doit - on être prisonnier des actes de quelques excités sous prétexte que l’ on attise la haine pour ne pas prendre position dans ce conflit qui dure depuis <d>P60Y</d> . Alors que l’ OLP a reconnu Israël sur la terre historique palestinienne , Israël continue à coloniser , massacrer , et humilier tout un peuple . Un Etat palestinien devait voir le jour <d>2005</d> ( puis <d>2008</d> ) , mais Israël ne veut pas de cette perspective . Elle continue la colonisation , parque 1,5 millions d’ habitants dans une énorme prison à ciel ouvert , bloqués et affamés . Le lancement des rockets artisanales du Hamas est plus un appel au secours à la communauté internationale qu’ une réelle arme . Et voilà , comme si cela ne suffisait pas , Israël se lance dans une extermination de tous les espoirs des palestiniens . Quelle paix propose Israël aux Palestiniens ? … … Des larmes et du sang . " <d>2009-01-13</d> 19h09 k a dit : pour moi vous etes le vivant exemple de la conquete de se pays . la question n' est pas comment réglé le probleme des banlieus et des immigrés , mais plustot quel nom donner a ce pays qui est le notre dorénavant . vous ne comptez meme plus dans la vie future de se pays . ps : le quebec n ' y echappera pas , mieu vaut allez au groenland . je propose qu' on fasse passer ce " k " sur tous les journaux télévisés . <d>2009-01-13</d> , à <d>2009-01-13T20:50</d> : Parmi les Palestiniens qui ont réussi à quitter Gaza , certains ont de la famille au Liban . Ils leur ont fait un témoignage accablant sur la situation à Gaza . Nos sources nous ont rapporté le témoignage suivant : « ces mecs ( du Hamas , NDLR ) sont dingues ! Ils traitent la population comme de la chair à canon , et ça nous dépasse . Non seulement les habitants de Gaza sont livrés à eux - mêmes , mais surtout ils sont victimes du comportement inhumain des miliciens . Quand ceux - ci osent sortir de leur trou , c’ est pour piller les convois humanitaires envoyés via l’ Egypte ou même via Israël , ou encore pour assassiner des sympathisants du Fatah , liquidations qu’ ils attribuent à Israël ! C’ est ce qui semble expliquer que la pression diplomatique reste inhabituellement légère , qu’ elle soit occidentale ou arabe . Les Israéliens et la communauté internationale ont trop tardé à agir et à nous délivrer de l’ emprise du Hamas . La situation devenait invivable avec l’ imposition des valeurs islamistes , l’ interdiction de la musique et de la mixité ... » . De media arabe info <d>2009-01-13</d> , à <d>2009-01-13T20:50</d> : Parmi les Palestiniens qui ont réussi à quitter Gaza , certains ont de la famille au Liban . Ils leur ont fait un témoignage accablant sur la situation à Gaza . Nos sources nous ont rapporté le témoignage suivant : « ces mecs ( du Hamas , NDLR ) sont dingues ! Ils traitent la population comme de la chair à canon , et ça nous dépasse . Non seulement les habitants de Gaza sont livrés à eux - mêmes , mais surtout ils sont victimes du comportement inhumain des miliciens . Quand ceux - ci osent sortir de leur trou , c’ est pour piller les convois humanitaires envoyés via l’ Egypte ou même via Israël , ou encore pour assassiner des sympathisants du Fatah , liquidations qu’ ils attribuent à Israël ! C’ est ce qui semble expliquer que la pression diplomatique reste inhabituellement légère , qu’ elle soit occidentale ou arabe . Les Israéliens et la communauté internationale ont trop tardé à agir et à nous délivrer de l’ emprise du Hamas . La situation devenait invivable avec l’ imposition des valeurs islamistes , l’ interdiction de la musique et de la mixité ... » . Le Monde Arabe doit ne plos etre guider par ces fous qui jouent avec la religion la peur et des comportements collectifs empechant les gens de valeurs de reformer les Hadith , la Societé les LIBERTES permettant la separation de la Mosquée et de l' Etat comme les autres Civilisations du pourtour Mediterraneen Ils utilisent leurs enfants même pour manifester : http://pointdebasculecanada.ca/spip.php?article840 Il y vraiment deux mondes ... " Je m’ excuse vivement de vous avoir féminisé malencontreusement ! " . " Malgré tout , ça fait plaisir , chère monsieur , qu' il y ait encore des gens qui aient des égards pour un contradicteur invétéré comme moi dont l’ origine véhicule chez une majorité de Pieds Noirs et certains Frankaouis des ressentiments toujours à fleur de peau . " " chère monsieur " citoyenencolère , vous ne vous en sortirez pas comme ça . Mais vous pouvez vous rabattre sur ceci : chère monsieur , recevez mes salutations . Et dites à votre interlocuteur que vous caressez dans le sens du poil , que ce sont celles d' une Frankaoui fière de l' être et sans complexe . Mon pays a produit les Droits de l' Homme , et non l' immonde " Code de la Famille " , pour le vote duquel en <d>1984</d> , les députés ont débattu de la longueur de la baguette avec laquelle les maris algériens avaient le droit de battre leurs femmes , conformément à la charia . Il peut bien s' y pavaner librement dans son pays que nous avons créé , c' est un pays aux mains d' incapables où la seule activité sans faille est l' activité cubilesque . Pas d' emplois , pas de logements ( avec des quantités de chômeurs , on fait venir des Chinois pour construire les immeubles ; la corruption est telle que ça s' écroule , avec les gens dedans ... ) pas d' école , ou bien par 1/2 journées à 60 par classe , et sans " Remise à niveau pour les élèves en difficulté " invention subitement apparue dans l' EN après les premiers effets de la loi de <d>1975</d> ... ( Les effets actuels sont le discours du président de la fidl , Marouane Zaki ... celui qui ne veut pas être " entubé " par le Ministre . Il est entubé sur youtube ... tapez les 4 mots ) mosquée lieu de priere en hamastan ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! <d>1975-01-13</d> , à <d>1975-01-13T21:05</d> : La télévision « Al Arabiya » diffuse <d>1975-01-13TEV</d> les images provenant de l’ armée israélienne qui a découvert une cache d’ armes à Gaza , située au sous-sol d’ une mosquée . Les Israéliens y ont saisi une mitraillette lourde et de d’ importantes quantités de munitions . Où l' on voit dans certains commentaires le poison instillé dans les esprits par des décennies de lavage de cerveau . SOS racisme , le PS , le PC , les trotskos , la fausse droite , les ligues ont réussi à tordre la langue et fausser le sens des mots . Au final , les maux contre lesquels , soi - disant , ils s' insurgeaient n' ont cessé d' augmenter . Ils ont inoculé une sorte de sida mental . Le racisme est perçu là où il n' existe pas . La haine , ils la sécrètent ex-nihilo . Les mots tabou , interdits , les débats impossibles , les procès en sorcellerie auront défait le peu de défense qui existait dans le corps social . Un colonel de gendarmerie me disait souvent : " on est mûr pour être envahi " . La plupart des " élites " sont à genoux . Tous ces politicards , ces intellectuels foireux auto-proclamés assimilés schow - bizz , qui ont eu le verbe haut et les portes grandes ouvertes dans les lucarnes , dans les les baveux , auront réussi à dresser les gens les uns contre les autres , à foutre une chape de plomb dans ce pays . La parole est verrouillée partout . On emploie , ici dans ce blog , à tort et à travers , le mot génocide . Y - a - t - il la volonté d' Israël d' éradiquer les Palestiniens de Gaza ? Si c' est le cas , ils doivent faire de la génération spontanée . Le mot raciste quand on s' adresse à ceux qui ont l' impudence de critiquer l' Islam et le Coran ... Quelle bêtise , quelle indigence intellectuelle . Et le pompon , assimiler les Israéliens aux Nazis . Il faut être débile ou pervers pour sortir de telles insanités . Tout cela va mal finir , il y a trop de mépris , d' incompréhensions , de mensonges . Les cocos de tous poils , qui culpabilisent sans arrêt au sujet de la colonisation , ont - ils fait leur auto-critique ? Que nenni ! Ils plastronnent dans tous les mouvements sociaux , sans honte . Ils disent le bien et le mal suivis par les clercs dont beaucoup de cathos , les incultes , les gogos dont l' intellect fonctionne avec des slogans primaires prêts à porter , inculqués dès le 1er âge . Les musulmans ont çà pour eux , ils ont des convictions et ici ne rencontrent que des chiffes molles , qui ont soit abjuré leur religion , soit renié leur pays . <d>1975-01-13TMO</d> en allant au turbin , la radio dans ma voiture : JM Aphatie invite qui ? Raffarin , le prototype de la langue de bois , du politicard carriériste incolore , inodore et sans saveur . Je zappe : Europe 1 on tombe soit sur Accoyer , soit sur karoutchi , soit sur Copé , Kouchner , Hamon , Royal , Aubry , Besancenot puis on prend les mêmes et on recommence . <d>P1D</d> , un langage usé jusqu' à la moelle , pitoyable ! Manque plus que Jean Sarkozy et sa grande épaisseur humaine . Tout çà pour dire qu' on est mal barré : Sarkozy prépare , en ce moment , les européennes et balaye large : il a ramassé un villiériste pour capter les culs - bénis de la droite , il distribue des maroquins , des postes bidons pour embrouiller , amadouer . Et çà marche . Pas étonnant que dans une telle médiocrité , on en soit arrivé là . L' exemple est venu de ces politicards , menteurs , carriéristes prêts à tous les compromis pour sauver leur peau . Oui , décidément on est mal barré . Il faudrait un vrai thaumaturge pour nous sortir de ce merdier . Espérons que la formidable crise à laquelle nous allons être confrontés va le faire émerger . Je ne suis pas pied-noir non plus et lorsque l' Algérie est devenue indépendante , je n' étais qu' un enfant . Néanmoins , il me paraît utile de rappeler que ce pays a été construit par les colons . Qu' il s' agisse de son identité ou de ses infrastructures , il doit tout à la France . Nous l' avons quitté non pas parce que le FLN nous avait battus ( ce qu' ils racontent <d>PRESENT_REF</d> alors qu' ils ont pris une raclée ) , mais après des négociations bâclées et toute une série de trahisons de la part de politiciens aussi menteurs que cyniques . Nous l' avons quitté après l' avoir mis en valeur et avoir découvert du pétrole dans sa lointaine périphérie ( un territoire où ses habitants ne mettaient jamais les pieds ) . Je cite ci - après le colonel Puy - Montbrun qui évoque avec autant de tristesse que de lucidité ce lâchage de l' Algérie dans son livre " L' honneur de la guerre " ( Albin Michel ) : " Notre succès incontestable sur le terrain permettait une liquidation normale , sauvant la vie des Harkis , les biens des pieds-noirs , ouvrant la perspective d' une collaboration sérieuse , intelligente , efficace avec l' Algérie . Nous avons laissé s' installer une dictature militaire dont les effets tragiques martyrisent toujours ce pays ( … ) Dans les tractations , nous avons littéralement livré le Sahara et ses habitants aux Algériens , devenus par là colonisateurs . Le Sahara n' a jamais appartenu à l' Algérie ( … ) Ce fut un geste irresponsable ou une lâche complaisance vis-à-vis du FLN . " Qu' ont - ils fait de ce pays que nous leur avons laissé ? Pourquoi , avec les ressources dus sous-sol saharien y - a - t - il autant de pauvreté ? Pourquoi émigrent - ils en masse vers un pays qu' on leur a toujours présenté comme une infâme puissance colonialiste et qu' ils rejettent de toutes leurs tripes ? Pourquoi leur président vient - il se faire soigner à Paris alors qu' il crache sur la France à longueur de temps ? Je pense que , comme moi , vous avez des réponses à ces questions … Sabra et Chatila : les milices chrétiennes ont voulu venger un massacre de Chrétiens par les Palestiniens au cours <d>PXW</d> . C' est le schéma classique : on attaque , on tue , les survivants ripostent , on crie au crime , et grâce au soutien des idiots utiles dans les pays de Libertés , on verrouille l' information médiatique , et on retourne les faits et les opinions . Même topo au Kosovo , en Bosnie , partout ... En omettant le rôle de l' URSS et de ses relais dans les pays occidentaux , ( après élimnation de la tendance Marchais , anti-immigrationniste et nationaliste , ce sont les gauchistes et les socialistes qui ont fait la propagande propalestinienne ) et en limitant le projet de destabilisation aux EU et à Israël , Pierre André Taguieff rétrécit la portée de son analyse . Lors d' une ancienne intervention , je rappelais que le ventre de la bête immonde est encore fécond . Depuis la shoah , il a d’ ailleurs fait des tas de petits partout dans le monde . Dans les pays arabes bien sûr et en Europe évidemment , surtout en France que l’ on peut déjà assimiler aux premiers , mais aussi au Québec où les gentils petits en question ont trouvé des gens réceptifs à leurs nobles idées . Mieux même , il y en a parmi ces derniers qui , au nom d' une soumission anticipée , précèdent les demandes des immigrants au point de s’ inspirer de ceux qui , dans le temps , se voulaient plus catholiques que le pape . Aujourd’hui , ces bien-pensants sont donc plus musulmans que les musulmans , leur antisémitisme n’ ayant pas l’ ombre d’ une justification . Ce antisémitisme - là est d’ autant plus hypocrite et vicieux qu’ il s’ abrite derrière l’ antisionisme plus facile à vendre aux médias et aux esprits faciles à manipuler . Il suffit pour cela d’ agiter le spectre de l’ état d’ Israël , cette épine démocratique plantée dans le flanc du monde islamique , sa réussite étant une injure faite à toutes les dictatures . Pensez donc : en <d>1947</d> , les Juifs ont récupéré un désert truffé de cailloux et l’ ont transformé en une terre cultivée , y développant , sur un sol irrigué , une agriculture de pointe , tandis que , dans les villes créées , des universités servaient de creuset à l’ élaboration de produits de haute technologie . Et tout cela , malgré le handicap constitué par les sommes faramineuses dépensées par le pays rien que pour assurer sa survie . Cette réussite , qui serait encore plus grande si Israël bénéficiait de la paix , est d’ autant plus insupportable pour l’ islam censé regrouper l’ élite de l’ humanité ( le reste étant composé uniquement d’ êtres inférieurs ) que , pendant ce temps - là , celui qu’ a pris l’ établissement d’ une société moderne de type occidental , rien n’ a changé dans le voisinage . Les dictatures y sont toujours en place et l’ obscurantisme religieux y maintient encore les populations dans une soumission d’ un autre âge , empêchant leur émancipation et leur évolution . C’ est ainsi que , côté palestinien par exemple , le désert n’ a pas reculé ( même pas dans les idées ) . La pierraille y encombre toujours les parcelles et les cerveaux . Pourtant , depuis <d>P60Y</d> , des efforts considérables ont été consentis par la fameuse communauté internationale , celle des sourds et des aveugles en tout cas , qui a arrosé cette terre aride de centaines et de centaines de millions de dollars et d’ euros . Afin d’ y faire pousser quelque chose ? Non , afin que les victimes fabriquées par l’ islam ( c’ est son fonds de commerce ) puissent se procurer des armes et poursuivre le combat des fous d’ Allah . Mais il serait injuste de ne pas signaler que ce désert , cher aux terroristes , est quand même cultivé . En effet , on y pratique une culture intensive : celle de la haine des Juifs suivie de près par celle de tous les autres infidèles lesquels ne sont que les chiens de l’ islam . Ils en ont fait une oasis de purulence dont ses " chances " s' inspirent en France . Cet enseignement - là , source de tant ... de progrès évidents , les victimes ... d’ Israël , bien sûr , le reçoivent dès leur plus jeune âge et leur endoctrinement continue tout au long de leur existence . En effet , sans ce conditionnement confié aux guides les plus éclairés ... de l’ obscurantisme , comment la religion d’ amour et de paix pourrait - elle recruter des cerveaux suffisamment lavés pour servir de corps au fanatisme , se faire sauter , le cas échéant , pour tuer un maximum de mécréants ? Sous le regard attendri des belles âmes européennes , dont la concentration est la plus forte en France , même des mamans , simples femmes de ménage , y sont prêtes à sacrifier leurs enfants pour de tels carnages . Ceux qui , en Occident , rêvent d' une paix prochaine feraient donc bien de se mettre à la page , avant d’ être à leur tour victimes non pas d’ Israël mais de la rage ! une chose est sure ! nous avons atteint le point de non retour ! utiliser ce genre d' armes : phosphore , fragementation , DIME ... pour certains c' est légitime ? le droit à se defendre , le droit de tuer aveuglement , le droit de massacrer .... quel déséquilibre , quel disproportion , quel honte . le cynisme se paie .... israel creuse sa tombe ... le combat continue ... " Nos frères de Gaza nous ont libéré ici " ( Brève remarque d' orthographe : « Libérés » serait plus juste . ) La phrase est terriblement révélatrice . Je félicite votre ami d' avoir poussé un manifestant à la prononcer . Israël devrait rendre compte de ses crimes , et les étatsunis devraient arrêter d’ être complice en lui fournissant un soutien militaire et diplomatique inconditionnel ... si tu veux la guerre , ne souhaite pas la paix ! " A l' hôpital Al - Chifa , de Gaza , nous n' avons pas vu de brûlures au phosphore , ni de blessés par bombes à sous-munitions . Mais nous avons vu des victimes de ce que nous avons toutes les raisons de penser être le nouveau type d' armes , expérimenté par les militaires américains , connu sous l' acronyme DIME – pour Dense Inert Metal Explosive " , ont déclaré les médecins . Petites boules de carbone contenant un alliage de tungstène , cobalt , nickel ou fer , elles ont un énorme pouvoir d' explosion , mais qui se dissipe à 10 mètres . " A 2 mètres , le corps est coupé en deux ; à 8 mètres , les jambes sont coupées , brûlées comme par des milliers de piqûres d' aiguilles . Nous n' avons pas vu les corps disséqués , mais nous avons vu beaucoup d' amputés . Il y a eu des cas semblables au Liban sud en <d>2006</d> et nous en avons vu à Gaza la même année , durant l' opération israélienne Pluie d' été . Des expériences sur des rats ont montré que ces particules qui restent dans le corps sont cancérigènes " , ont - ils expliqué . Un médecin palestinien interrogé , <d>1975-01-12</d> , par Al - Jazira , a parlé de son impuissance dans ces cas : " Ils n' ont aucune trace de métal dans le corps , mais des hémorragies internes étranges . Une matière brûle leurs vaisseaux et provoque la mort , nous ne pouvons rien faire . " Selon la première équipe de médecins arabes autorisée à entrer dans le territoire , arrivée <d>1975-01-10</d> par le sud à l' hôpital de Khan Younès , celui - ci a accueilli " des dizaines " de cas de ce type . > > monsieur rioufol , j' espere que vous n' avez pas d' enfants pour vouloir encourager ce type de comportement ignoble , inhumain , honteux , à bannir et à condamner ! mais vous ne condamner rien du tout au contraire vous encourager ! honte à vous , vous etes ridicule " A l' hôpital Al - Chifa , de Gaza , nous n' avons pas vu de brûlures au phosphore , ni de blessés par bombes à sous-munitions . Mais nous avons vu des victimes de ce que nous avons toutes les raisons de penser être le nouveau type d' armes , expérimenté par les militaires américains , connu sous l' acronyme DIME – pour Dense Inert Metal Explosive " , ont déclaré les médecins . Petites boules de carbone contenant un alliage de tungstène , cobalt , nickel ou fer , elles ont un énorme pouvoir d' explosion , mais qui se dissipe à 10 mètres . " A 2 mètres , le corps est coupé en deux ; à 8 mètres , les jambes sont coupées , brûlées comme par des milliers de piqûres d' aiguilles . Nous n' avons pas vu les corps disséqués , mais nous avons vu beaucoup d' amputés . Il y a eu des cas semblables au Liban sud en <d>2006</d> et nous en avons vu à Gaza la même année , durant l' opération israélienne Pluie d' été . Des expériences sur des rats ont montré que ces particules qui restent dans le corps sont cancérigènes " , ont - ils expliqué . Un médecin palestinien interrogé , <d>1975-01-05</d> , par Al - Jazira , a parlé de son impuissance dans ces cas : " Ils n' ont aucune trace de métal dans le corps , mais des hémorragies internes étranges . Une matière brûle leurs vaisseaux et provoque la mort , nous ne pouvons rien faire . " Selon la première équipe de médecins arabes autorisée à entrer dans le territoire , arrivée <d>1975-01-03</d> par le sud à l' hôpital de Khan Younès , celui - ci a accueilli " des dizaines " de cas de ce type . > > monsieur rioufol , j' espere que vous n' avez pas d' enfants pour vouloir encourager ce type de comportement ignoble , inhumain , honteux , à bannir et à condamner ! mais vous ne condamner rien du tout au contraire vous encourager ! honte à vous , vous etes ridicule sous couvert de démocratie , on n' accepte tout ! je suis degouté , nous devons condamner et arreter ce genre d' agissement Y' a vraiment que les Israeliens qui arrivent à commettre un génocide tout en parvenant à augmenter la population visée ! Decernons leur un prix Nobel de passe-passe ! Et un prix Nobel ! Un ! La plupart des gens n' en ont rien à faire des palestiniens . Ces manifs sont juste une façon de déverser la haine pour la société d' accueil , et le dépit des gauchistes nostalgiques révulsés par l' échec de la oh combien juste société communiste ! Un point c' est tout ! Tsahal c' est officier qui dit « après moi » au soldat . Hamas c' est « devant moi » , au landau . Ces associations me révulsent , encore plus <d>PRESENT_REF</d> . Je voudrais bien savoir si certains membres vont quitter ces organisations maléfiques qui cherchent la petite bête aux braves gens et qui grignotent nos droits les plus fondamentaux . Bienvenue à ce fléau conservateur ! Champagne ! Aouch , ça fait mal , hein , la contradiction qui interrompt le ronronnement idéologique bien pensant auquel tu t' es conformé pendant si longtemps ! C' est dur , de bousculer les paradigmes ! Merci pour le lien ! C' est bien la Golden Rule . Mais si l' une des parties donne un coup de canif dans le contrat , alors tous les moyens sont bons ! D' accord avec toi ! Tous ces cinglés qui supportent le hamas ne se rendent pas compte qu' ils seront les 1ères victimes si ces fous d' allah contrôlent tout ! Mais effectivement ils ont été tellement engoulagués des méninges qu' ils ont perdu toute capacité de voir les choses avec objectivité . K , t' est vraiment un K ! Tu devrais peut - etre prendre des cours d' ourthougraphe ! J' étais en train de me demander ... T' es tombé de ta poussette quand t' étais bébé , t' as pris un pête au compteur , et tu ne t' en es jamais remis ... C' est ça ? Parce que tous les symptômes sont là ... Oui , tu es bon . Comme Haroun El Poussah dans Iznogoud ! Pendant ce temps là , en France : Les médias se félicitent de l' extraordinaire fécondité des " Françaises " en <d>2008</d> ! Pourrait - on avoir des statistiques sur la part de l' immigration dans cette " croissance " ? Non ? ce n' est pas grave , ceux qui habitent l' Ile de France et vont chercher leurs enfants à l' école ont déjà une petite idée sur la question ... " Expulsions : Hortefeux dépasse ses objectifs " ! 30.000 expulsions en <d>2008</d> , pour combien d' entrées illégales ? 150.000 ? 200.000 ? d' autant que sur ces 30.000 , 10.000 seraient d' origine roumaine , avec prime de départ conséquente et la possibilité de revenir très prochainement ... En <d>1960</d> , La région du Kossovo comprenait 45 % de serbes , 25 % de croates et 25 de musulmans . <d>P40Y</d> plus tard , les musulmans sont devenus majoritaires : ils réclament et obtiennent leur indépendance ... avec en annexe , l' expulsions des autres ethnies devenues minoritaires , et accessoirement la destruction de 200 églises et monastères devenus indésirables ... Souhaite t - on vraiment que cela arrive en France d' ici <d>P30Y</d> ou <d>P40Y</d> ? Et sans Pagani ça passe ? ? ? ? La création de l' État d' Israël n' a rien à voir avec la shoah . L' État d' Israël a toujours existé dans le coeur , la raison et la volonté des juifs du monde entier depuis la dispersion au <d>00</d> de notre ère . L ' État d' Israël espéré pensé et voulu au cours des siècles par tous les juifs et au XIX ° siècle , par Léo Pinsker , les " Amants de Sion " et Théodore Herzl entre autres aurait vu le jour tôt ou tard , avec ou sans shoah En <d>1896</d> à la fin du Premier congrès sioniste de Bâle Théodore Herzl écrit dans son journal : " Dans <d>P50Y</d> il y aura un État juif en Palestine " C' est tombé pas loin <d>1948</d> ! 2 petites années plus tard la prédiction se réalisait Et dès la première seconde de sa création , l' État d' Israël a fonctionné <d>PRESENT_REF</d> sans à coup ni hésitation Les infrastructures de tout état moderne étaient déjà en place : administration , justice , université , armée , police , routes etc. Cette mise au point est nécessaire . L' émotion et le sentiment de culpabilité des européens a accéléré le mouvement mais cela n' a été qu' une accélération de l' Histoire . Rien de plus C' est pas beau la guerre hein ? C' est même dégueulasse ! Parles en à tes potes du Hamas qui ne sont pas aussi sensibles que toi . Quand Pol - Pot exterminait des milliers et des milliers de femmes et d' enfants dans le kampuchea démocratique , où étaient tes camarades ? Demandes - leur ... Tu veux combattre ? Vas - y à Gaza avec toutes les grandes gueules . Tu jugeras sur place . Ici c' est inutile , t' es un résistant en peau de lapin . Tu ne sers à rien sinon à relayer la propagande du Hamss . Tu as vu les victimes innocentes déchiquetées à Madrid , à Londres , à Bombay , à Islamabad . tes potes , ils ont bougé , hurlé , battu le pavé ? Tes protestations , même légitimes , sont trop sélectives pour être entendues ... Le Monde d' <d>XXXX-XX-XX</d> http://www.lemonde.fr/la-guerre-de-gaza/article/<d>2009</d>/01/12/des-medecins-evoquent-l-usage-d-un-nouveau-type-d-arme-a-gaza_1140545_1137859.html En gros Israël utilise de nouvelles armes expérimentales sur les palestiniens qui font des blessures horribles ( conséquences 12 personnes qui laissent des commentaires dénonçant la barbarie israélienne ) , dans le cœur même de l' article une référence sur cette arme nouvelle http://www.globalsecurity.org/military/systems/munitions/dime.htm Pour résumer l' article on a la surprise d' apprendre qu' il s' agit d' une arme moins létale destinée à agir sur un rayon moins important afin d' éviter les victimes " collatérales " ... En gros la journaliste reproche à Israël d' utiliser des armes moins dangereuses pour les civils que les armes traditionnelles en le présentant comme des " armes nouvelles et horribles " ... Quand on veut abattre son chien on dit qu' il a la rage En bref soyons très vigilant . vous comprenez l' anglais certainement <d>2013-01</d> , 2009 21:54 | Updated <d>2013-01</d> , 2009 23:28 Red Cross : Israel' s use of white phosphorus not illegal Talkbacks for this article : 2 The International Red Cross said Tuesday that Israel has fired white phosphorus shells in its offensive in the Gaza Strip , but has no evidence to suggest it is being used improperly or illegally . IDF soldiers sit on top of an armored vehicle as smoke rises from Gaza near Israel' s border with the Gaza Strip , Sunday [ illustrative]. SLIDESHOW : Gaza op , Day 18 The comments came after a human rights organization accused the Jewish state of using the incendiary agent , which ignites when it strikes the skin and burns straight through or until it is cut off from oxygen . It can cause horrific injuries . The International Committee of the Red Cross urged Israel to exercise " extreme caution " in using the incendiary agent , which is used to illuminate targets at night or create a smoke screen for day attacks , said Peter Herby , the head of the organization' s mines - arms unit . " In some of the strikes in Gaza it' s pretty clear that phosphorus was used , " Herby told The Associated Press . " But it' s not very unusual to use phosphorus to create smoke or illuminate a target . We have no evidence to suggest it' s being used in any other way . " In response , the IDF said Tuesday that it " wishes to reiterate that it uses weapons in compliance with international law , while strictly observing that they be used in accordance with the type of combat and its characteristics . " Herby said that using phosphorus to illuminate a target or create smoke is legitimate under international law , and that there was no evidence the Jewish state was intentionally using phosphorus in a questionable way , such as burning down buildings or knowingly putting civilians at risk . However , Herby said evidence is still limited because of the difficulties of gaining access to Gaza , where Palestinian health officials say more than 900 people have been killed and 4,250 wounded since Israel launched its offensive late last month . The operation aims to halt years of Palestinian rocket attacks over the border . Human Rights Watch accused Israel of firing phosphorous shells and warned of the possibilities of extreme fire and civilian injuries . The chemical was suspected in the cases of 10 burn victims who had skin peeling off their faces and bodies . White phosphorus is not considered a chemical weapon . L' attitude scandaleuse de la police Allemande nous est révéléesur le site bivouac-id.com : Alors que des manifestants très majoritairement musulmans scandent des propos de haine vis à vis d' Israël et des juifs , la police Allemande pénètre de force dans un appartement privé pour y décrocher un drapeau d’ Israël affiché à la fenêtre ! On croît rêver ! L' alliance supposée entre l' extrême gauche et les islamistes est à prouver . Si il suffit de voire des gens être à une même manifestattion pour parler d' ailliance , pourquoi ne pas parler d' alliance judéo - droitiste lorsque lors de la manifestation d' Ilhan Halimi il y eut la présence remarqué de l' islamophobe de droite De Villiers . Le paralléle avec le Darfour est curieux , il sagit d' une guerre civile comme il y en a eu en Espagne(Entre 380 000 et 450 000 morts ) , en Algérie(200000 morts ) , au Sri Lanka(70000 morts),aux Etats - Unis ( plus de 700000 morts)et partout dans le monde . Il est logique que ce type de conflit interne est moins d' écho pour des personnes n' ayant aucune attache avec les dits pays . Cela est beaucoup moins vrai dans un conflit qui met en présence d' une part deux populations différentes , dont l' une est spolié , contrôlé et humilié depuis <d>PXDE</d> par des colons européens . D' autre part , il y a l' aspect religieux qui fédére , il n' y a en réalité pas de différence entre le processus de colonisation de l' Algérie et celui de la Palestine . Seule la position des USA , pour des raisons religieuse du au sionisme chrétien , différe . D' ailleurs , il est à noter l' utlisation honteuse d' organisation juive et évangéliste sur la question du Darfour en parlant de conflit ethnique entre arabe et noirs , les images sur CNN des Janjawids montrent qu' il sagit de noirs , de l' éthnie des Baggara . On a bien sûr pas entendu ces organisations pour le massacre en République du Congo , en effet pas de supposés arabes à montrer du doigt ou de méchants musulmans . Mr Rioufol , vous semblez fustiger , à juste titre , les autocraties arabes . Mais qui sont leurs plus grands défenseurs , qui les protégent , les financent , comme " le modéré " Moubarak , sinon vos " amis " , ou devrais - je plutôt dire vos " héros " . Ce sont les mêmes qui ont engraissé les talibans et le hamas(Financé par le Mossad ) . Les pires défenseurs d' un monde de paix . Les réservistes remplacent les appelés et occupent le terrain qu’ ils ont conquis , ce qui permet aux unités régulières de progresser , d’ ouvrir de nouveaux fronts . Mais lentement et sûrement , en protégeant au maximum la vie des soldats et des civils . Avec une puissance de feu considérable , celle qui nous avait fait défaut au Liban pour faire rapidement la différence . <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , l’ infanterie s’ est emparée du quartier de Tel Hawwa , une butte parsemée d’ immeubles modernes à plusieurs étages ( ailleurs , on parlerait d’ habitations bourgeoises ) , située au sud-est de Gaza . Le fer de lance de Tsahal ne se trouve plus , à cet endroit , qu’ à environ un kilomètre du centre de Gaza - city . <d>PT15H</d> , les quatre reporters - analystes de l’ agence se sont retrouvés pour faire le point à Sdérot . <d>PAST_REF</d> , chacun était parti de son côté faire ses emplettes d’ informations . Deux d’ entre nous ont été autorisés à suivre deux colonnes distinctes à l’ intérieur . Le travail quotidien de Sami El Soudi consiste , invariablement , de <d>XXXX-XX-XXT09:00</d> à <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> , où lorsqu’ il se produit un événement saillant , à téléphoner à ses contacts à Gaza . Sami est un monument de patience , d’ égards et de politesse . Ce n’ est pas une couverture , c’ est sa personnalité . Jamais il ne flatte ou ne promet de monts et de merveilles qu’ il ne pourrait pas fournir . Il parle vrai , ne cache pas sa sensibilité et inspire la confiance . Le résultat est extraordinaire : ses interlocuteurs lui font des rapports sans qu’ il n’ ait même besoin de les solliciter . C’ est toujours Sami qui doit conclure les conversations , de l’ autre côté , on n’ a jamais terminé de le mettre au courant , et on a tendance à se répéter . La question du jour , que nous avons débattue , c’ est : est -ce que la phase 3 n’ aurait pas déjà commencé ? Mais de manière rampante , sans dire son nom , pour ne pas faire de vagues à l’ étranger , mais aussi en Israël , parmi la population arabe . Ca en a tout l’ air : Tsahal ne tient pas en place , elle avance , occupe jour après jour de nouvelles positions , a commencé à s’ engager dans des combats de rues dans les zones surpeuplées . Applique une pression terrible sur les poches de miliciens qui résistent encore . Jusqu’ à <d>PT18H</d> , ils n’ ont été capables de lancer " que " 13 roquettes sur Israël . Une quantité qui se réduit de jour en jour et nous rapproche des objectifs officiels de Plomb fondu . El Soudi rappelle que , si au moment du cessez-le-feu , il reste un pan de Hamas debout , il ne se gênera pas pour crier victoire . Notre camarade palestinien est allé rôder autour des postes de commentaire des télévisions arabes émettant depuis le côté israélien . Il nous informe d’ une nouvelle tendance des media arabes : ils annoncent à leurs téléspectateurs que si les Israéliens n’ avancent pas , c’ est à cause de la résistance héroïque des miliciens intégristes qui les en empêchent . Ils ponctuent cette nouvelle ligne de récit en rapportant , sous forme de breaking news , passant sous l’ image principale qu’ ils diffusent , les communiqués de victoire transmises par les fondamentalistes : " un avion sioniste abattu , trente deux agresseurs tués depuis <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , trois chars détruits . Aujourd’hui , ils ont même annoncé avoir coulé un sous-marin " . Nous éclatons de rire , notre tasse de thé chaud à la main . En faisant le bilan de la guerre , d’ après ces sources , les miliciens ont détruit deux fois le contingent expéditionnaire israélien , ils n’ ont eu que 25 tués , et tous les 970 morts palestiniens sont des civils . " Vous pouvez bien rire , mais sur les masses arabes , cela fonctionne à merveille " , interrompt El Soudi . Plus le Hamas se désintègre , plus il grandit en importance dans les media arabes . " Si vous ne finissez pas le travail , ils raconteront que les résistants islamiques , avec l’ aide d’ Allah , ont repoussé la terrible machine de guerre sioniste " . " D’ ailleurs , ils ont déjà commencé " , continue Sami , " ils appellent ce conflit La guerre de Gaza , et ils le placent dans la lignée des victoires des croyants contre Israël , les Etats - Unis , les Occidentaux et leur culture de la déchéance , en Irak , en Afghanistan , au Pakistan , en Somalie et au Liban " . Mon père ajoute que , si à l’ Ouest c’ est encore un tabou de parler de guerre des civilisations , sur nombre de media arabes , c’ est le thème principal . Et on ne s’ y cache pas pour parler de " l’ assaut irrépressible lancé par les croyants contre l’ Occident " . Pour la majorité de ces media , la Guerre de Gaza constitue un élément offensif de la Djihad mondiale . Ce que j’ ai vu à l’ intérieur ne ressemble en rien à une victoire , j’ y ai passé <d>PT3H</d> avec des commandos sans apercevoir la moindre opposition . Aujourd’hui , l’ armée de l’ air a pulvérisé au moins douze unités de miliciens . Selon mon expérience , leur capacité à combattre , leur niveau de préparation et de commandement sont clairement inférieurs à ceux des miliciens du Hezbollah . Juffa intervient : " Et que veux - tu qu’ ils fassent ? Ils combattent à un contre cinq , sans aviation , sans blindés , sans renseignement militaire digne de ce nom , contre une armée gonflée à bloc et au mieux de ses capacités . Personne à leur place ne ferait mieux , c’ est déjà pas mal qu’ ils n’ aient pas encore brandi le drapeau blanc . " . El Soudi revient à la charge : " ils ne sont pas terribles au combat , mais pour piller les convois humanitaires , pour voler l’ approvisionnement aux civils palestiniens , ils sont champions ; <d>XXXX-XX-XXTMO</d> " , poursuit le chef de la Ména palestinienne , " ils ont à nouveau pillé tout le chargement des camions des convois d’ aide , lors de la trêve humanitaire de <d>PT3H</d> " . " Au moins dix témoignages que j’ ai recueillis concordent : ils immobilisent les camions et dérobent la quasi-totalité du chargement . Ensuite , ils vendent une partie des vivres destinés à être distribués gratuitement , en dispensent une autre partie à leurs clans , et entreposent le reste dans des caches , afin de maintenir l’ image artificielle de la pénurie . En dépit de ces actes de vandalisme , notre ami médecin à Shifa est formel : l’ hôpital ne manque strictement de rien . De plus , l’ Egypte a laissé passer un nombre suffisant de médecins volontaires internationaux , dont des spécialistes qui leur faisaient défaut " . " Ce qui leur manque , c’ est la place " , ajoute Juffa , " s’ il n’ y avait pas tous ces chefs du Hamas qui se planquent derrière les blessés , cela irait certainement mieux " . Moussa Abou Marzouk , le numéro 2 du Hamas à Damas , a déclaré aujourd’hui que le retrait de Tsahal était une pré-condition au cessez-le-feu bilatéral , que les autres sujets de discorde pourraient être discutés ensuite ; que cette position de son organisation était inamovible , et qu’ ils l’ avaient communiquée aux Egyptiens . C’ est du suicide . Même Abou Marzouk , considéré généralement comme plus modéré que Mashal , est en train de sacrifier le régime du Hamas à Gaza . Les Israéliens n’ arrêteront pas leur opération tant qu’ ils n’ auront pas obtenu les garanties qu’ ils réclament concernant la contrebande d’ armes en provenance d’ Egypte . Le chef d’ état - major , Gaby Ashkenazi , a déclaré au comité politico - sécuritaire de la Knesset " nous avons encore du travail à faire pour réduire la capacité du Hamas à envoyer des roquettes contre Israël " . Ca n’ est visiblement pas la posture de quelqu’ un pressé de ranger son arme dans l’ armoire à fusils . Et l’ Egypte prend tout sont temps : elle a demandé à Israël de n’ envoyer Amos Guilad , son négociateur , que dans <d>P2D</d> , le temps de comprendre précisément la position du Hamas . " L’ Egypte veut l’ effondrement du Califat , c’ est clair et net . Les Egyptiens feront tout pour prolonger les opérations militaires israéliennes " , confirme El Soudi . " Et la troisième phase de l’ offensive , peut - on considérer qu’ elle a commencé ? " , ramène mon père . " Très probablement " , analyse Juffa , " dans peu de temps , tous les réservistes auront été intégrés à l’ opération . De qui s’ agit - il , sinon de la phase finale ? De toute façon , on en saura plus <d>PXD</d> , à mon avis , nous ne sommes pas loin de l’ effondrement du Hamas " , conclut - il . A Jeanne et Citoyenencolère ; Le débat pour qu’ il puisse être franc , cordial et fructueux , exige qu’ il y ait des contradicteurs ouverts d’ esprit et non des nostalgiques aigris de la terre perdue dont le chronomètre s’ est arrêté un certain <d>1962</d> . Dites - vous bien que vous avez un passé pas si glorieux et entaché par la honte et le déshonneur de vos atrocités commises à l’ encontre de mon peuple tout au long de votre présence coloniale . Vous êtes devenus un maître en la matière ; Israël , par rapport à vous , n’ en est que l’ élève en phase d’ apprentissage . Les enfumades , les déplacements forcés , les massacres , la torture et j’ en passe sont vos marques de fabrique bien connues . Tout ce que vous médisez sur l’ Algérie dont vous ne connaissez aujourd’hui rien , sauf les caricatures qui frisent le ridicule , le loufoques et le grotesque , n’ est pour moi que la manifestation d’ un sentiment d’ aigreur , de rancœur et d’ animosité . Les erreurs il y en a. Les problèmes socio-économiques il y en a. Mais de là à dire que rien n’ a été fait , c’ est faire preuve de malhonnêteté intellectuelle manifeste . Honni soit qui mal y pense . Bref , vous jetez par vos anathèmes de l’ huile sur le feu de l’ intolérance et de la discorde entre les peuples qui se regardent en chiens de faïence . Vous avez vos opinions , même désobligeantes , envers nous , soit . Mais , laissez nous le droit de vous répondre . Les temps ont changé . Nous sommes des citoyens libres dans notre pays , et nous disons merde la tête haute et l’ échine bien droite , à qui nous manifeste de l’ antipathie . Nous sommes connu d' ailleurs par ça . Nous sommes un peuple fier , digne , insoumis et rebelle . La France en connaît un bout ! Fini l’ exploitation coloniale . Le colon jadis est rentré chez lui la queue entre les jambes , et l’ indigène analphabète d’ alors par une politique coloniale délibérée de l’ ignorance , a pu avoir par la suite des enfants cultivés dans l’ école de l’ indépendance , et qui répondent <d>PRESENT_REF</d> à leurs détracteurs mordicus dans leur propre langue . Quelle péripétie de l' histoire ! Quel bonheur ! Allez , bonsoir et douce nuit , avec mes tendres et compassionnelles pensées à nos frères et soeurs de Gaza qui vont passer une <d>XXXX-XX-XXTNI</d> cauchemardesque et agitée sous les bombardements israéliens , pour le dix-huitième jour consécutif . Le philosophe Robert Redeker juge que les manifestations contre l' offensive israélienne à Gaza du week - end dernier étaient loin d' être pacifistes . Les rues de l' Europe - entre autres - résonnaient <d>1962-01-09</d> d' une bien problématique colère . Londres , Rome , Paris , la minuscule ville d' Agen où , selon Le Post , une grande banderole hurlait « Nous sommes tous des Palestiniens » étaient de la partie , de même qu' Auch , Grenoble , etc. Ces manifestations importantes concernant ce qu' on appelle le « conflit israélo - palestinien » mettent en évidence deux phénomènes qu' il importe d' analyser . Le premier est une répétition , un feuilleton dont la gauche repasse à chaque fois le même épisode , le second est quelque chose d' inédit , source d' une angoissante question . D' abord , ces défilés se sont produits comme une sorte de tromperie sur la marchandise . Comme à chaque fois , le pacifisme tel qu' il s' exprime dans la rue témoigne moins d' une volonté de paix que du désir du triomphe de l' un des camps , ici celui du Hamas . En réalité , tous les défilés pacifistes rendent visibles une prise de parti . Le Mouvement pour la paix , dans <d>195</d> , était actionné depuis Moscou . Il attaquait les États - Unis , vilipendait l' impérialisme , dépeçait le colonialisme , tout en protégeant le stalinisme , les camps , le goulag , l' exploitation éhontée des républiques sœurs , le totalitarisme . Qui veut la paix ne manifeste pas en hissant haut les drapeaux et les banderoles d' un seul des belligérants . Les manifestations de <d>1962-01-06</d> ont été recouvertes par une marée textile aux couleurs palestiniennes . De plus se mêlaient à la foule des oriflammes palestiniennes , les drapeaux verts de l' islam , rouges du PCF , de la LCR , rouge et noir des anarchistes , ceux bariolés de nombreux syndicats . L' autobaptisé « camp du progrès » est ici un drôle d' arc - en - ciel , plutôt sinistre quand on considère <d>PAST_REF</d> criminel des différentes versions du communisme , les idées du Hamas et des islamistes . Sur des photos de la manifestation toulousaine , il a été possible de remarquer des pancartes affichant un signe égal ( =) entre l' étoile de David et la croix gammée . Le mot « holocauste » a été employé pour caractériser les opérations israéliennes de Gaza . « Gaza génocide » a été scandé . Rien de pacifiste dans tous ces éléments , qui ne témoignent pas d' une volonté de paix mais d' une double volonté différente , même si elle est implicite : la victoire du Hamas , l' écrasement d' Israël . Si l' État hébreu croule <d>P1D</d> sous les bombes , ces manifestants d' aujourd' hui s' en scandaliseront - ils ? Peu probable . Autrement dit , ces manifestations n' étaient pas des manifestations pacifistes , des manifestations de paix , mais des manifestations anti-israéliennes . Par suite , il faut les considérer comme un élément de la guerre , une prise de parti dans la guerre , un élément dans un rapport de force guerrier qui joue en faveur du Hamas . Ces manifestations sont un épisode de la guerre . Ce sont des manifestations au sein de la guerre . Ensuite , ces manifestations , en France , se signalent par un trait nouveau , porteur d' un avenir inquiétant : elles sont issues de la rencontre de la télévision et de la mosquée . Chacun le sait : la télévision est le média chaud , hostile à la pensée élaborée , de l' émotion génératrice d' identification . Elle est souvent la seule culture des banlieues . Ici , nous avons affaire sur ce fond d' émotion à des processus d' identifications ethniques et religieuses . L' identification avec les émeutiers de la seconde intifada produisit , on s' en souvient , une grande vague d' antisémitisme dans les banlieues hexagonales . <d>PRESENT_REF</d> , les manifestations sont produites par l' identification non avec les victimes , dont on ne sait pas grand-chose , mais avec les images des victimes gazaouies telles que les télévisions les déversent sur l' opinion . Insistons sur cette notion d' image objet de l' identification , ethnique et religieuse . La télévision est un média qui empêche de comprendre les tenants et les aboutissants ainsi que les contextes , d' une part parce qu' elle est le média de l' instant , qui retient le temps dans l' instant , qui concentre toute la charge émotionnelle sur l' instant de l' image , ensuite parce que la pression de l' Audimat exclut les longues et fastidieuses , antispectaculaires , explications indispensables pour se déprendre de l' identification , se déprendre afin de comprendre . La coloration islamique de ces manifestations , le contenu émotionnel des identifications à la source de ces manifestations attestent de l' influence de l' islam , de la mosquée . La majorité des manifestants s' est exprimée dans un horizon de solidarité musulmane . Le développement de l' islam en France n' est pas étranger au succès de ces manifestations . Nous sommes bien loin de <d>1968-05</d> , qui réclamait la liberté , qui exaltait des valeurs incompatibles pour la plupart avec l' islam : <d>1962-01-05</d> , à des années - lumière de l' Odéon <d>1968</d> , des barricades du Quartier latin , la rue française ressemblait à la rue du monde arabe en émoi , celle de l' Égypte par exemple , où d' ailleurs se déroulaient les mêmes manifestations , leurs clones , avec les mêmes drapeaux et les mêmes slogans . Concluons . Le pacifisme ne sort pas de son impasse . Ici , il est en guerre contre Israël . Après avoir été pétainiste , il a longtemps été adossé au totalitarisme communiste ; <d>PRESENT_REF</d> il est adossé à l' islamisme radical représenté par le Hamas . Une question se pose : élément de la guerre au Proche - Orient , cette rencontre explosive entre la télévision et la mosquée est-elle l' acte de naissance d' une constellation destinée à durer , à peser dans l' avenir sur la vie politique française , sur de nombreux autres sujets , dont des sujets de société ? Le PCF , la LCR , le NPA , le Parti de gauche de Mélenchon lorgnent avec envie sur cet avenir qui pourrait être celui de l' islamo - gauchisme . La rue , la mosquée et la télévision Robert Redeker Matt a dit : " quel déséquilibre , quel disproportion , quel honte.le cynisme se paie .... israel creuse sa tombe ... " Ca sert a quoi de produire de la richesse , de developper son futur et son economie , sa survie , des armes de haute technologie , etc. , si on se laisse demolir par des bedouins qui sont trop stupides pour se rendre compte qu' ils ne font pas le poids ! A quoi bon continuer a developper de la technologie de pointe , developper un plus grand comfort de vie , un concept de societe de plus en plus performante et civilise si on ne veut pas neutraliser un ennemi qui veut nous detruire simplement parce qu' il est plus faible ? C' est comme avoir fait des provisions en cas de famine et ne pas s' en servir quand le moment est venu ... Pour ceux qui , suite à l’ invasion de Gaza par Israël , arrivent à trouver une équivalence morale entre Israël et les Palestiniens ( et il s’ agit à peu près de toute la classe journalistique du monde entier ) , voici quelques idées pour clarifier le débat . Tout d’ abord , il serait très difficile , et même quasiment impossible , de trouver des Israéliens ou d’ autres Juifs qui célèbrent la mort des civils palestiniens . Les Juifs d’ Israël ou d’ ailleurs ressentent un sentiment d’ écœurement quand ils voient des images de cadavres d’ hommes , de femmes ou d’ enfants palestiniens à Gaza . Depuis des milliers d’ années , lors des Seder de Pessah , les Juifs retirent le vin de leurs lèvres pour pleurer formellement la mort des Egyptiens lors de l’ exode des Juifs ( Egyptiens qui les tenaient en esclavage depuis <d>P400Y</d> ) . Les Juifs n’ ont jamais cessé de pleurer la mort de leurs ennemis . C’ est l’ inverse qui est vrai dans le cas d’ une grande majorité de Palestiniens . Il serait très difficile de trouver un nombre important de Palestiniens qui ne célèbrent pas la mort des Israéliens juifs et des Juifs non israéliens . Ce ne sont pas seulement les sondages palestiniens qui nous le disent en montrant un soutien majoritaire au terrorisme ( et le terrorisme consiste à tuer des Juifs innocents ) , ce sont aussi les médias palestiniens , les écoles et les mosquées palestiniennes qui passent leur temps à glorifier les assassins de Juifs et à parler de tous les Juifs comme de « singes » . Prenons par exemple la réaction palestinienne à l’ attentat à la bombe de la pizzeria Sbarro à Jérusalem , en <d>2001</d> qui causa la mort de 15 Juifs , dont deux familles entières , et 130 blessés , dont certains sont handicapés à vie . http://www.mfa.gov.il / MFA / MFAArchive/2000_2009/<d>2001</d>/8 / Palestinian+Terrorism-+Photos+-+Suicide+bombing+at.htm Selon l’ Associated Press , <d>P1M</d> plus tard , « des étudiants d’ université palestiniens ouvrirent une exposition présentant une lugubre reconstitution » de ce massacre . Ces étudiants avaient construit une réplique de la pizzeria Sbarro , avec du faux sang , des bouts de pizzas , une main en plastique pendant du plafond , et une fausse jambe tranchée avec son jean et sa basket noire ensanglantée . L’ exposition présente également un gros rocher posé devant un mannequin portant un chapeau et un costume noirs comme en portent les Juifs ultra-orthodoxes . A l’ intérieur du rocher , on a placé un enregistrement qui répète : « Ô musulman , il y a un Juif derrière moi . Viens le tuer ! » , de manière à paraphraser un verset du Coran [ en fait un haddith , ndt]. C’ est vite devenu une attraction touristique pour les Palestiniens qui y emmenaient leurs enfants . http://www.mfa.gov.il / MFA / Pages / MediaPlayer.aspx?MediaUrl = http://switch3.castup.net / cunet / gm.asp?format = wm!!!!s=75AD7567A410460887803E2AA057DBD9!!!!ci=12908!!!!ClipMediaID=18919&LANGUAGE_NAME = En Voici la question que j’ aimerais poser : Est -ce que qui que ce soit peut imaginer des Juifs , en Israël ou ailleurs , où que ce soit dans le monde , y compris parmi des radicaux d’ extrême droite , réaliser une exposition analogue pour célébrer la mort de civils palestiniens ? J’ ai parlé avec des communautés juives de la Côte Est et de la Côte Ouest des Etats - Unis depuis l’ invasion de Gaza et je n’ ai entendu que regrets et chagrin . L’ abîme moral qui sépare Israël de ses ennemis et qui sépare les Juifs de leurs ennemis , ne fait que confirmer ce que le Hamas ne cesse de dire de lui - même : « nous aimons la mort plus que les Juifs n’ aiment la vie » . Cette devise est tellement vraie que le Hamas , non content de ne pas pleurer les morts israéliens , ne pleure pas non plus ses propres morts . Ils utilisent des Palestiniens vivants comme boucliers et des Palestiniens morts comme outils de propagande . Le déséquilibre moral est tel , que les Juifs pleurent davantage la mort de civils palestiniens que le Hamas . L’ autre point que je soulève pose des questions de perspective historique . Si , durant la Seconde Guerre mondiale , les médias avaient parlé des victimes civiles allemandes et japonaises avec le même luxe de détails et la même empathie qu’ ils le font pour les victimes civiles de Gaza , on peut penser que les militaires nazis et japonais n’ auraient jamais perdu la guerre . En tout cas , les efforts de guerre anti-nazi et anti-fascistes auraient été sérieusement compromis . L’ analogie est des plus appropriées , car le Hamas se situe au même niveau de moralité que les deux grands ennemis de la Seconde Guerre mondiale . Est -ce que ceux qui condamnent Israël pour ses attaques contre les combattants du Hamas - qui ont provoqué la mort tragique de centaines de civils - condamnent aussi les bombardements alliés des objectifs militaires allemands et japonais , qui ont provoqué des morts civils ? J’ imagine que non , car même ceux qui sont critiques envers Israël considèrent , malgré tout , la Seconde Guerre mondiale comme une guerre morale . La question principale est donc de savoir si l’ on considère que le combat contre le Hamas est un combat moral . Si c’ est le cas , alors la mort non intentionnelle de civils palestiniens est une tragédie , mais pas une cruauté ( sauf de la part du Hamas qui fait exprès de placer ses combattants et ses missiles au sein de la population civile , même dans les écoles ) . Troisièmement , si le Hamas avait les mêmes possibilités techniques de bombarder Israël que celles dont Israël dispose à l’ encontre de Gaza , est -ce que le nombre de victimes civiles juives serait de quelques centaines ? Ou bien l’ holocauste , dont rêvent le Hamas et ses mécènes iraniens , aurait - il bel et bien lieu ? La réponse est tellement évidente , que cette seule considération fait du combat d’ Israël pour détruire le Hamas une guerre morale . D’ ici peu , le Hamas disposera de missiles plus précis et de plus longue portée . Avec un seul missile , ce sont des milliers de civils qui pourraient périr . Avec un seul missile , on peut détruire un avion de passagers arrivant à l’ aéroport Ben Gourion , faisant ainsi cesser tout trafic aérien des compagnies étrangères vers Israël . C’ est le caractère inévitable d’ un tel développement , qu’ Israël est en train de combattre . Mais dans la confusion morale du monde d’ aujourd’ hui , seules des milliers de victimes israéliennes sembleraient justifier une invasion « proportionnelle » de Gaza . Mais pour Israël , il est plus important de vivre avec la désapprobation du monde que de mourir avec sa compassion . Le Hamas sous-titré en français : http://www.dailymotion.com/video/k5ZGvd2Y3ezTyYzJcs " « Dans la présente Convention , le génocide s' entend de l' un quelconque des actes ci - après commis dans l' intention de détruire , ou tout ou en partie , un groupe national , ethnique , racial ou religieux , comme tel : a ) Meurtre de membres du groupe ; b ) Atteinte grave à l' intégrité physique ou mentale de membres du groupe ; " Vous oubliez un petit détail pourtant présent dans votre extrait pour accuser Israël de génocide : il faut avoir pour but de détruire le groupe , tout ou en partie . Mais d' une part , 900 morts - combattants inclus - sur une population de 1,2 millions d' habitants ne risquent pas de mettre en péril la survie du groupe . Il est donc difficle de qualifier l' action en cours de génocide . Et d' autre part les 5 ou 600 000 réfugiés Palestiniens de <d>2048</d> ayant prospérés jusqu' à atteindre le chiffre de 3,5 millions d' individus , il est assez difficile de faire croire à une tentative de génocide de la part d' Israël . Ou alors c' est que les Israéliens sont de fieffés empotés ! A café du <d>1962-01-02</d> Excellent votre texte retransmis sur le rôle des minotités de fanatiques . Cela fait froid dans le dos . Merci de l' avoir fait suivre . " je propose qu' on fasse passer ce " k " sur tous les journaux télévisés . " Bonne idée . Il ferait plus pour notre cause et réveillerait plus d' idiots utiles , en <d>PTXM</d> , que tous nos posts réunis . Merci à lui . " En <d>1960</d> , La région du Kossovo comprenait 45 % de serbes , 25 % de croates et 25 de musulmans . <d>P40Y</d> plus tard , les musulmans sont devenus majoritaires : ils réclament et obtiennent leur indépendance ... avec en annexe , l' expulsions des autres ethnies devenues minoritaires , et accessoirement la destruction de 200 églises et monastères devenus indésirables ... Souhaite t - on vraiment que cela arrive en France d' ici <d>P30Y</d> ou <d>P40Y</d> ? " Vous pouvez ajouter que si le TPI a été prompt à juger les serbes , les acolytes de Milosevic et lui - même ( mort en prison ) . Ramush Haradinaj , premier ministre du Kosovo en <d>2005</d> , accusé de crimes de guerre ( vous en aviez entendu parler ? ? ) fut lui acquitté par le TPI : pas de témoins pour l' accuser et pas de campagne accusatrice dans les médias . Les massacres perpétrés par les islamistes gênèrent une énorme prudence de la part des occidentaux . Par contre Israel serait bien volontier rangée aux côtés de la Serbie dans la catégorie des " rogues states " . La conclusion est claire : on ne se défend pas contre la " soft invasion " que vous dénoncez et ses guerres non conventionnelles , on se plie gentiment en s' émerveillant si possible . En France le processus de substitution de population est de plus en plus évident , lorsqu' on ne peut changer LE peuple , on change DE peuple . Pas d' intégration mais substitution . Avec ce phénomène , lentement mais sûrement l' Europe deviendra un ennemi des USA et d' Israel , une base arrière et une plate forme de lancement du jihad ( comme c' est déjà commencé malgré les efforts de la DST ) . " Les civilisations ne meurent pas assassinées : elles se suicident " Arnold Joseph Toynbee Je développe un peu à propos du Kosovo car naturellement cette affaire reste dans l' ombre , les projecteurs étant où vous savez : " A Belgrade , la réaction a été immédiate . Dans un communiqué , le Premier ministre de Serbie , Vojislav Kostunica , a estimé que « le tribunal de La Haye se moque de la justice et des victimes innocentes » ajoutant que le TPIY avait « commis un nouveau crime grave contre les Serbes » . Le verdict rendu par les juges de La Haye donne des arguments à Belgrade , qui , avec son allié à Moscou , estime que le tribunal est « une institution anti-serbe » . Pour Pristina , le verdict « confirme que la cause de l’ UCK était juste » . " " Tout au long du procès , Carla del Ponte , alors procureure générale , avait dénoncé ces pressions jusque devant le Conseil de sécurité . A plusieurs reprises , elle avait fustigé les responsables de la mission des Nations unies au Kosovo ( Minuk ) pour leur soutien ouvert à Ramush Haradinaj . Dans un Kosovo organisé en réseaux d’ influence , ce soutien a entretenu la peur des témoins , arguait - elle . " Réponse à XXXX relayant ceci : Attentat - suicide ou le Coran manipulé par Irshad Manji | Le Monde <d>2009-01-13</d> <d>PAST_REF</d> , je me suis rendue à Gaza pour une interview télévisée avec le leader politique du Djihad islamique , Mohammed Al - Hindi .... Je lui demande de me citer un verset coranique qui autorise à se suicider pour une noble cause . A ma connaissance , en effet , le Coran condamnerait plutôt le suicide . Par l’ intermédiaire de son interprète , Al - Hindi m’ assure que des versets encourageant les opérations - suicides se retrouvent " un peu partout " dans les écritures saintes . Je le mets donc au défi de m’ indiquer au moins une de ces occurrences . Après avoir perdu un certain temps à feuilleter le Coran , à appeler des renforts sur son téléphone portable , à consulter des commentaires , il me fait savoir qu’ étant très occupé il va devoir écourter notre entretien . Je vais appeler cela " la manipulation du Coran manipulé " . En effet , tout d' abord attentat - suicide n' est pas suicide . Donc demander la justification du suicide dans le Coran pour justifier les attentats - suicides est incongru . Par contre faire croire qu' al - Hindi ait eu difficulté à citer des versets du Coran est insensé . Faire croire qu' il est impossible de trouver justification des opérations - suicides dans le Coran ou la Sunna est mensonger et fait partie de cette propagande destinée à faire passer l' Islam pour une religion de paix ... Balivernes . L' ISLAM GLORIFIE LES OPERATIONS SUICIDES Coran 4:74 - Qu' ils combattent donc dans le sentier de Dieu , ceux qui troquent la vie présente contre la vie future . Et quiconque combat dans le sentier de Dieu , tué ou vainqueur , Nous lui donnerons <d>FUTURE_REF</d> une énorme récompense . Coran 9:111 - Certes , Dieu a acheté des croyants , leurs personnes et leurs biens en échange du Paradis . Ils combattent dans le sentier de Dieu : ils tuent , et ils se font tuer ... Et qui est plus fidèle que Dieu à son engagement ? Réjouissez - vous donc de l' échange que vous avez fait : Et c' est là le très grand succès . Bukhari 52:54 - Mahomet dit " J' aimerais être tué en martyr pour la cause d' Allah , puis être ressuscité pour être à nouveau martyr , et alors être ressuscité encore et devenir martyr encore et encore et encore . " Sahih Muslim 20:4678 - Pendant la bataille de Uhud , Mahomet dû pousser les hommes à la guerre . Il promit le Paradis à ceux qui seraient tués au combat en martyrs , décidant un jeune homme qui mangeait des dates à les jeter et à s' élancer vers la mort . Sahih Muslim 20:4655 - Un homme demanda à Mahomet " lequel d' entre les hommes est le meilleur ? " Mahomet répondit que c' est celui qui est toujours prêt pour la bataille et qui n' hésite pas à s' y engager , en recherchant la mort là où on doit s' attendre la trouver . Sahih Muslim 20:4681 - " Assurément les portes du Paradis sont sous l' ombre de l' épée " . Après avoir entendu Mahomet dire que de devenir martyr conduit au Paradis , un jeune homme tira son épée et cassa son fourreau ( en signe de non-retour ) puis s' élança dans la bataille jusqu' à ce qu' il y mourut . Sahih Muslim 20:4635 - " Nul ayant gouté au Paradis n' aura le désir de revenir sur terre même s' il lui était offert tous les trésors du Monde , sauf le martyr qui désirera revenir dans ce monde et y être tué 10 fois pour jouir de l' honneur qui lui aura été accordé . La polémique sur l' utilisation par Tsahal d' obus au phosphore blanc a rebondi en faveur de l' Etat Hébreu , <d>2009-01-13</d> . La Croix Rouge internationale a indiqué que l' utilisation de ces obus par Israël dans la Bande de Gaza n' était pas illégale . Si Israël voulait vraiment la paix , il existerai un moyen rapide et très simple qui respecterait le droit international : qu' Israël revienne dans ses frontières de <d>1967</d> - ou encore mieux dans celles de <d>1948</d> - que cet État lève les blocus , qu' il évacue toutes les colonies où qu' elles soient . Mais cette option , qui aurait le mérite de respecter le Droit international et la morale , et qui serait efficace , n' est jamais évoquée par Israël . Ni d' ailleurs par personne tant la " com " israélienne est bien faite . Il nous semble tout naturel que l' État hébreux - qui résulte du terrorisme sioniste , c' est son péché originel - se soit installé sur une terre habitée par des Palestiniens . Quant au fameux " droit au retour " il justifierait n' importe quoi . Par exemple que les Européens d' Algérie reviennent chez eux ... après seulement <d>P46Y</d> ! Ou que les Allemands de Koenigsberg - la patrie de Kant - reviennent prendre possession de leurs biens volés pas les Russes de Staline ... après <d>P65Y</d> . Dites moi comment pourrions - nous soutenir cela ? Sans oublier les médecins comme le fameux et valeureux Dr Mads Gilbert du principal hôpital de Gaza ( et accessoirement membre d' un parti d' extrême - gauche norvégien ) qui , au <d>2009-01-14</d> du 11/9 , avait clairement choisi son camp : " Si le gouvernement des États - Unis a un droit légitime de bombarder et de tuer des civils en Irak , les opprimés ont de même un droit moral d’ attaquer les États - Unis avec les armes qu’ ils peuvent créer . Les morts civiles morts sont les mêmes qu’ elles soient américaines , palestiniennes ou irakiennes . ” dans le meme raisonnement : pourquoi faire des etudes longues si la 1 ° année de gains à <d>P30Y</d> tu donnes 30 en impot par solidarité pour celui dont les parents ayant 10 enfants vont à <d>P16Y</d> le mettre au travail et que lui fasse l' effort minimum Pourquoi inventer des medicaments sion doit vivre grace à ça vivre jusqu' à <d>P100Y</d> immobile derriere sa tele pourquoi avoir reduit la mortalité infantile si on ne reduit pas son nombre de naissance pour bien elever ses enfants et leur donner le moyen de vivre en equilibre sans les mettre à la charge des autres en entrainant la compassion . pourquoi vouloir etre une Nation eduquée en equilibre , de population , de ressource , non belliciste respectueuse de l' environnement pour avoir à recevoir les enfants d' une Nation d' à coté qui eleve ses enfants en predateur des voisins sous pretexte de d' Humanisme de solidarité de droit de l' Homme dans n' importes conditions de droit du sol sans effort sous pretexte qu' on est HOMME sans voir ses devoirs et l' effort des autres dans leur niche ecologique??c' est pourquoi cela ne pourra pas durer longtemps Ex GAZA 15000 h <d>1969</d> en equilibre et 1 millions et demi <d>PRESENT_REF</d> sans suffisament d' eau de terre ect Faut il avoir de la compassion mais ceci est un exemple . On me dira c' est la faute aux Israeliens en Algerie c' est la faute à la colonisation Et en Chine e Inde leur amelioration de vie , c' est grace à Qui ? ? ? ? Voici ce qu' on trouve sur Bivouac - id : Ahmed Marcouch , le maire d’ un arrondissement d’ Amsterdam , a suscité des protestations après avoir réclamé qu’ une partie d’ Amsterdam soit déclarée havre pour musulmans . L’ homme politique néerlandais appelle à créer une enclave dédiée aux musulmans dans la capitale . Sa demande fait suite à la réorganisation des conseils d’ arrondissements qui a eu lieu <d>PAST_REF</d> . Le débat continue de faire rage sur l’ organisation future des arrondissements . <d>PRESENT_REF</d> , Ahmed Marcouch propose que d’ autres arrondissements d’ Amsterdam - Ouest fusionnent et forment « une ville à part entière » . Même s’ il est connu pour ses appels à l’ intégration , d’ autres hommes politiques néerlandais ont exprimé leur inquiétude face à cette dérive vers l’ islamisation . M. Marcouch a évoqué l’ idée qu’ avec la fusion des arrondissements , une communauté musulmane « florissante » pourrait naître . <d>PAST_REF</d> , il avait appelé à ce que l’ islam soit enseigné dans toutes les écoles publiques , et s’ était également vu empêché d’ inviter un “ érudit islamique ” controversé , Sheikh Yusuf al - Qaradawi , à prononcer un discours dans un congrès sur l’ islam . cette évolution était prévisible .... mais nos " zélites " les yeux fixés UNIQUEMENT sur les résultats des scrutins n' ont rien vu venir - ou plutot n' ont rien voulu voir .. et ne voudront rien voir .... mais ils s' en foutent , de toute façon quand la situation deviendra ingérable , ils fileront la patate chaude à un pigeon ( c' est le genre de manoeuvre ou ils sont passés maitres ! ! ) combien de Français réalisent la gravité de la situation ? ? Que préparez vous à vos enfants ? ? @Keiser : Deux remarques : -sur l"islamo - gauchisme " : dès <d>1920</d> au Congrès des Peuples d' Orient dans Baku à peine reconquise par les soviets Zinovjev appelait les musulmans au djihad contre les capitalistes . même si lors du même congrès son exhortation à bannir Dieu provoqua quelques remous ( et Lénine lui enjoignit de traiter les musulmans comme de futurs communistes qui avaient un plus long chemin que les autres à parcourir , donc à ménager leur susceptibilité religieuse ) Plus <d>PAST_REF</d> : les émeutes de Malmö de <d>1920-11</d> - <d>1920-12</d> à Rosengard ont été le fait de militants d' extrême - gauche qui sont allés aider les trois fils de deuxième génération qui râlaient contre la fermeture du centre de prière , qui était surtout devenu le lieu de leurs trafics de drogue . Enfin , un tour sur la Toile des sites d' extrême - gauche et de ceux comme Oumma.com et vous verrez les apports intellectuels réciproques en plus des appels à l' amitié entre les deux . Pour atteindre leur but , les communistes avaient bien laissé Hitler s' entrainer en URSS .... -Les Janjawids sont noirs , certes ; mais tout comme les somaliens qui estiment descendre de la reine de Saba ils se considèrent comme arabes . Et Khartoum les soutient . D' ailleurs , pourquoi pas ? Un blond aux yeux bleus ne pourrait pas être arabe ? ( Bonne année à vous ) Très amusant de voir ici se dérouler le même schéma oppresseur que dans les milieux d' origine arabo-musulmane . L' anathème est lancé contre ceux qui osent critiquer l' attitude des leurs , immédiatement accusés de " renier leurs origines " etcc . L' interdiction de s' intégrer s' ajoute à la difficulté même de l' intégration que nos sociétés n' ont guère favorisé par le manque de repères qu' elles offrent -auto - critique permanente et relativisme deconstructeur + discriminations- . Un rappeur italien ( Amir ) a décidé de se révolter contre les étiquettes qu' on lui colle dessus : d' abord Virgin , qui l' a enfermé dans la case " rap ethnique " ; ensuite les médias , qui l' interrogent inlassablement sur Islam , arabes etcc ; enfin les musulmans outrés par ses déclarations trop " complaisantes " vis - à vis de l' Italie et de l' Occident . Pour toute réponse , dans son dernier album il reprend un tube italien qui dissipe tous les équivoquess : " Sono un italiano , un italiano vero ... " Si je considère que nous sommes responsables en large partie de la situation actuelle , pour avoir refusé d' européaniser nos minorités -autrement que par la télévision qui donne une image terrible de nos sociétés- , le constat d' un refus d' intégration de plus en plus fréquent de la part des intéressés laisse à penser qu' il est trop tard pour faire marche arrière . les pires défenseurs du peuple palestinien ? ? @ llyma77 vous ne devez pas connaître ma parabole de la paille et la poutre : Le texte original de la parabole , la paille et la poutre , Évangile de Luc 6,41 Qu' as - tu à regarder la paille qui est dans l' oeil de ton frère ? Et la poutre qui est dans ton oeil à toi , ne la vois - tu pas ! Comment peux - tu dire à ton frère : Mon frère , attends , que j' enlève la poutre qui est dans ton oeil , toi qui ne vois pas la poutre qui est dans le tien ? Hypocrite , enlève d' abord la poutre de ton oeil ; et alors tu verras clair pour enlever la paille qui est dans l' oeil de ton frère . à Smail dalger l’ indigène analphabète d’ alors par une politique coloniale délibérée de l’ ignorance , a pu avoir par la suite des enfants cultivés dans l’ école de l’ indépendance , et qui répondent <d>PRESENT_REF</d> à leurs détracteurs mordicus dans leur propre langue . " on vous a bien bourré le mou , et les mensonges ont été bien assimilés . les petits algériens allaient en classe , comme les petits français , sur les mêmes bancs , et si on vous a dit le contraire , on en a menti . honte à vous de ne pas avoir été capables de continuer d' entretenir le pays dans l' état où il était au départ des français . il n' y a aucune raison pour que nous ayons honte d' avoir colonisé où que ce soit . dans l' Histoire , les colonies se développaient et dépassaient le pays mère , mais il s' agissait de gens courageux , pas de parasites . toujours à smail : nos frères et soeurs de Gaza qui vont passer une <d>2009-01-14TNI</d> cauchemardesque et agitée sous les bombardements israéliens , pour le dix-huitième jour consécutif . <d>2009-01-13</d> 23h12 " vous ne manquez pas d' air , sachant que les Israëliens ont passé <d>P8Y</d> sous les bombes . et ne me répondez pas qu' ils ont eu moins de victimes , ils mettent leurs civils à l' abri DERRIERE eux , tandis qu' à Gaza , on les met DEVANT ... Canadienne a dit : " Si Israël voulait vraiment la paix , il existerai un moyen rapide et très simple qui respecterait le droit international : qu' Israël revienne dans ses frontières de <d>1967</d> - ou encore mieux dans celles de <d>1948</d> - . " Ca c' est intelligent comme remarque ! ! ! C' est justement alors qu' ils etaient dans leurs frontieres de 1948 qu' ils se sont fait attaques par les armees du Liban , de Syrie , d' Arabie Saoudite , de Jordanie , d' Iraq et d' Egypte EN MEME TEMPS ! ! ! Rien que ca ! Et depuis , ca n' a jamais cesse , actes de terrorisme en plus ! Vous voyez , les bedouins n' ont pas attendu des colonies quelconques pour frapper . Tout le reste de votre texte est donc caduque puisque l' occupation de certains territoires decoulent bel et bien de ces guerres et attaques permanentes a l' encontre d' Israel qui a du , pour sa protection , occuper les territoires cles a ses frontieres , la d' ou entraient la plupart des attaques contre son territoire ! Il nous semble tout naturel que l' État hébreux - qui résulte du terrorisme sioniste , c' est son péché originel - se soit installé sur une terre habitée par des Palestiniens . Fantastique ! Vous parlez d' abord des frontieres de <d>1948</d> qui devraient etre retablies puis carrement que meme ces frontieres sont que le fruit du terrorisme sioniste ! ! ! Vous n' avez visiblement aucune idee des realites et verites historiques concernant cette region . Pire , vous ne voulez pas connaitre -ou reconnaitre- cette verite puisque seules vos certitudes o combien erronees mais qui servent vos interets antisemites vous importent . Sur ces terres vivaient autant les juifs ( qui ne l' ont jamais quitte et dont certains s' y sont fait massacres par le passe ) , des chretiens et des musulmans . Mais en verite , il n' y avait pas grand monde dans ces terres caillouteuses . Puis , c' est votre ' machin ' , l' ONU , qui a decide de separer en deux les terres , une partie pour les juifs et l' autre pour les musulmans . Puis il y a eu l' attaque par les 5 nations que j' ai cite plus haut . Ou est le terrorisme sioniste dont vous parlez ? Ou sont les juifs aux dents de vampires qui auraient genocide ceux que vous appelez ' les palestiniens ' ( qui sont en fait des arabes qui avaient envahi la region a l' epoque ) . Par contre , les Jordaniens ont massacre 25 000 " palestiniens " qui fomentaient un renversement du roi de Jordanie , lors de " <d>1948-09</d> noir " . à Canadienne qui a dit : Si Israël voulait vraiment la paix , il existerai un moyen rapide et très simple qui respecterait le droit international : qu' Israël revienne dans ses frontières de <d>1967</d> - ou encore mieux dans celles de <d>1948</d> - que cet État lève les blocus , qu' il évacue toutes les colonies où qu' elles soient . Mais cette option , qui aurait le mérite de mais vous n' avez pas encore compris que les palestiniens ne veulent pas la paix ? si Israël n' existait pas , ils trouveraient encore le moyen de s' en prendre à des voisins quelconques . relisez donc l' histoire de ces territoires avant 48 . @ smail d' alger qui a écrit : Permettez - moi de vous dire que vous êtes tout simplement un barré ! Merci pour vos critiques ! Nous vous avons chassés de nos terres par le fer et le baroud . " Permettez - moi de compléter votre pensée : Et réflexion faite - n' étant pas des israéliens pour pouvoir faire de notre désert un pays à la pointe du progrès- nous nous sommes rendu compte que nous avons lâché la proie pour l' ombre , et avons IMPLORÉ Jacques Chirac de bien vouloir nous délivrer des visas pour ce pays où coulent - bien mieux que le lait et le miel -mais le : RMI , RSA , URSSAF , SÉCU , AF , PRIME AU LOGEMENT , ALLOCATION DE SALAIRE UNIQUE , CHOMAGE , CMU , CERTIFICAT DE NON IMPOSITION , HLM etc ... En <d>1920</d> , <d>1921</d> , et <d>1929</d> , il n' y avait pas de " territoires de <d>1967</d> " pour faire obstacle à la paix entre les Juifs et les Arabes . En fait , il n' y avait pas d' Etat juif pour irriter qui que ce soit . Néanmoins , les mêmes " Palestiniens " , " opprimés et réprimés " , ont massacré des dizaines de Juifs de Jérusalem , Jaffa , Safed et Hébron . En <d>1929</d> , rien que dans cette dernière ville 67 juifs ont été massacrés en une journée . Pourquoi les Arabes de Palestine ont - ils massacré 67 juifs en <d>P1D</d> , en <d>1929</d> ? Etait - ce par colère contre " l' agression " israélienne de <d>1967</d> ? Et pourquoi 510 ( cinq cent dix ) Juifs , hommes , femmes et enfants , ont - ils été massacrés durant les émeutes arabes , entre <d>1936</d> et <d>1939</d> ? Etait - ce en raison de l' irritation arabe pour <d>1967</d> ? Et quand vous , chere communaute internationale , avez proposé , en <d>1947</d> , un plan onusien de partition de la " Palestine " - qui aurait permis la création d' un " Etat palestinien " à côté d' un Israël minuscule - , et que les Arabes ont crié " Non ! " et ont déclenché la guerre et tué 6000 ( six mille ) Juifs , cette irritation avait - elle pour cause " l' agression " de <d>1967</d> ? Robert Redeker a parfaitement analysé la situation . " Le Mouvement pour la paix , dans <d>195</d> , était actionné depuis Moscou . " Pour ne prendre qu' un exemple , se rappeler quels partis ou mouvements politiques militaient dans les années soixante contre la guerre du Viêt - Nam . On sait ce qu' il en est advenu en <d>1975</d> , malgré un honteux prix Nobel de la Paix : une invasion du Sud par le Nord . La " paix " invoquée par ces manipulateurs orwelliens du langage était en fait la paix des cimetières et la paix des goulags . J' ai eu pour collègue de travail un réfugié vietnamien dont le père , colonel dans l' armée du Sud , est mort dans un camp de " ré-éducation " suite à des mauvais traitements . Et si Moscou ne tire plus les ficelles , ce sont les mêmes , ou leurs frères , ou leurs enfants qui flairant le mauvais coup , sont de nouveau de sortie pour brailler dans la rue leur amour de la paix en montrant leurs dents de loup . Vous seriez surpris de savoir que les vrais colons sont les arabes " palestiniens " qui ne vivaient pas en cette terre de Judée au temps du Christ . D' où sont ils donc venus et avec qui et comment ? De surcroit , ils ne sont sûrement pas les descendants des Philistins , mangeurs de porc et de chiens ! D' où viennent - ils donc ? Ne seraient - ce pas eux les colons ? Les occupants ? Suite au post de Parigoth , j' aime bien la ressortir de temps a autres , celle - la : <d>P1CE</d> de pacifistes ... En <d>1917</d> , ils crièrent « Non à la guerre » ils firent ... la guerre civile , et créèrent l' URSS . Massacres et camps surgirent aussitôt ... Naquit un système qui fit cent millions de morts . En <d>1934</d> , ils recommandaient de déposer les armes quand l' armée allemande préparait les siennes . En <d>1939</d> ils applaudirent le pacte qui éviterait la guerre ! En <d>1940</d> ils recommandèrent de fraterniser avec les troupes de l' occupant . <d>PXD</d> avant l' invasion ils manifestaient à Paris « pour la paix et contre le militarisme français ! » Suivit une guerre de <d>P5Y</d> d' exterminations . En <d>1950</d> ils manifestaient pour « la paix en Indochine » pendant que nos soldats tombaient lâchés par notre gouvernement . Suivit une dictature , des camps et des massacres . Ceux qui purent tentèrent de fuir cette « paix - là » ! En <d>1960</d> , ils manifestèrent « pour la paix en Algérie » , tout en acclamant ceux qui égorgeaient femmes et enfants et qui posaient des bombes au milieu des civils . Ils applaudirent les accords d' Evian . L' encre à peine sèche , la population civile fut massacrée , torturée , civils et soldats disparurent ; vint ensuite le génocide des Harkis . 150.000 Harkis engagés par la France et leurs familles sont égorgés , mutilés , décapités , coupés en morceaux , cuits en méchoui jeté aux chacals et aux chiens ... Tortures , exécutions , génocide et épuration ethniques . On n' entendit guère protester les pacifistes ... après <d>1962</d> . Vint <d>1968</d> et les grandes manifestations « pour la paix au Viêt - Nam , pour la paix au Cambodge » . On soutint « le camp de la paix » contre les USA . Le camp de la paix ... celui de Ho Chi Minh et Pol Pot ... Suivit le génocide cambodgien , les camps vietnamiens , bref un « détail » de millions de morts , des déportations et des radeaux pour fuir par la mer . Les pacifistes ne manifestaient plus ... La Turquie envahit Chypre ... les pacifistes oublièrent de manifester la Turquie massacra les Kurdes ... les pacifistes oublièrent de manifester . La Chine occupait toujours le Tibet ... et qui s' en souciait ? Soudan , Indonésie , Côte d' Ivoire pays envahis et massacrés ... Mugabe organisa la chasse ethnique ... et vint rendre visite à Chirac ... Pas de manifestation des pacifistes à Paris ! Bouteflika réprimait les Kabyles et laissait égorger sa population . Il vint s' afficher avec arrogance à Paris ... Pas de manifestation des pacifistes ! Les pacifistes en revanche , trépignaient , impatients qu' on bombarde Belgrade . Les pacifistes manifestaient avec des drapeaux palestiniens . Au milieu des drapeaux du Hamas et du Hezbollah , on y criait « le djihad , le djihad » et parfois « mort aux Juifs » ! La morale de <d>19</d> de pacifistes est la suivante : Quand on veut connaître le camp le plus meurtrier , et celui qui apportera les longues ténèbres des dictatures ... Il suffit de regarder les pacifistes : ils vous l' indiqueront sans jamais se tromper . Ils soutiennent toujours ce camp - là ! Alliés « involontaires » , du nazisme ils soutinrent : <d>2009-01-12</d> les dictatures communistes , et <d>PRESENT_REF</d> le terrorisme islamique ! Isaac De Barba ..... (censure ) - <d>2003</d> " Nous sommes tous des palestiniens " Comme la plupart des gens autour de moi , j' ai autant de point communs avec les palestiniens qu' avec les Ainous du Japon . Le Hamas est un sigle H.A.M.A.S ( Hide Among Mosques And Schools ) ce qui , en français , donne à peu près ceci Caché derrière Mosquées et Ecoles qu ' en pensez vous Mais faut pas désespérer notre bon vieux quotidien de révérence nous sortira sûrement un petit rectificatif dans <d>PXY</d> ... quand le mal sera largement fait ! En direct de Gaza ! Comment les palestiniens utilisent leurs enfants ! Ça va rassurer ceux qui avaient des doutes et quelque peu embêter ceux qui nous expliquent qu' on a des fantasmes ! @ Smail d' Alger Vous nous avez supporté <d>P132Y</d> ? C' est long hien ! Mais pendant <d>P132Y</d> , on a développé votre pays et in a transformé le désert en territoire fertiles . D' autres vous ont déja répondu là - dessus , je ne dirai plus rien , leurs arguments sont clairs , précis et concis ( café du <d>2009-01-06</d> , philiberte , etc ) Mais nous , on a supporté votre piraterie babaresque pendant <d>P600Y</d> ! ! Une foret dans le Var , se nome la foret des Maures , elle a été occupée pendant <d>P80Y</d> par vos ancêtres , qui étainet là pour razzier . Il a fallu qu' un roi de Provence vous flanque à la mer . Et le jour où on a débarqué chez vous , on a éliminé cette piraterie . Donc on a bien fait ! On ne peut pas être d' accord avec le terme islamo-gauchiste comme il est utilisé sur ce blog . La connotation ici de gauchiste signifie extrême-gauche , ce fourre tout pratique où il est bon de tout mélanger .. Prnez les ecrits des peres du communisme , des libertaires et l' islam radical et vous verrez la totale incompatibilité . Les musulmans sous les tzars étaient brimés , oppressés voir pire . Lénine s' en est servi comme une preuve de la justice de son nouveau régime . Les victimes des tzars sont les protégés des bolcheviques . De l' opportunisme , mais pas une conjonction idéologique . Comme parallèle , on pourrait parler aussi des US et dire qu' ils sont les alliées objectifs des extrémistes puisqu' ils les ont financé , armés en toute connaissance de cause tandis que l' URSS les combattait . Et que dire d' aujourd' hui de leurs liens étroits avec l' Arabie saoudite , à la négociation avec les talibans pour le passage d' un gazoduc ? Il parait claire que cette alliance est infiniment plus importante que le prétendu soutien de la lcr et autres trotskystes , non ? Serait - il normale de dénoncer le americano-islamisme ? Non . Tout le monde sait que les valeurs américaines sont à des années lumières du Hamas ou des talibans . Mais selon la conjoncture , ils peuvent s' allier . " Pour atteindre leur but , les communistes avaient bien laissé Hitler s' entrainer en URSS .... " Franco , aussi ... Un catholique . que dois t - on en conclure ? ( ceci n' a pas pour but de lancer un débat sur ce dictateur même si je sais qu' il a de nombreux fans , ici ) .. Je reprendrais pas l' exemple des émeutes que vous nous citez . le fantasme du grand <d>2009-01-06TEV</d> pousse souvent ' extrême gauche a profité d' action pour semer un peu plus de chaos . Parlez d' islamo - gauchiste est un abus de langage bien pratique ou alors n' oublions l' alliance islamo-néoconservateur qui finance le terrorisme . Et quand aux sites d' extrême - gauche , je vois dans les plus importants des appels au soutien pour le peuple palestinien et pas pour le Hamas . Nuance , plutôt importante que malheureusement notre hôte oublie de faire . Alors , je sais qu' ici on reproche ce soutien parce qu' il permet un amalgame que les visiteurs de se site aiment utiliser . Il a l' avantage de servir d' exécutoire , de rassemblement : taper en même temps sur l' islam et les gauchistes , c' est le pied ;-) " L' anathème est lancé contre ceux qui osent critiquer l' attitude des leurs , immédiatement accusés de " renier leurs origines " etcc . " Enfin , que dire de ceux qui lancent de antisémites à tout va ... Ils sont légion , ici . Le ministre de la Défense Ehoud Barak a ordonné à Tsahal de constituer une équipe d' experts pour récolter les preuves liées aux opérations militaires dans la bande de Gaza . Ces preuves pourraient être utilisées pour défendre les commandants militaires contre de futurs procès . Le groupe d' experts dans le domaine légal et des renseignements , nommé " équipe d' incrimination " , détient déjà les images filmées par les équipes de tournage de Tsahal , déployées dans la bande de Gaza . Ces images sont d' abord transmises aux officiers des renseignements . La décision de monter une telle équipe a été prise pour contrer une vague de procès internationaux liés à l' opération " Plomb durci " . Le procureur général Menahem Mazouz a effectivement prévenu <d>2009-01-04</d> que de tels procès seraient intentés à l' encontre de Tsahal à la fin des conflits . " L' équipe visionnera les images et les renseignements donnés afin de développer des arguments qui pourront être utilisés pour défendre Israël de l' accusation de crimes de guerre à Gaza " , d' après un responsable de la défense . Les images de guerre proviennent de soldats ayant reçu un entraînement spécial pour filmer les opérations militaires dans des conditions de combat . Ce type d' équipes existe depuis <d>P8Y</d> : au début de la deuxième Intifada , sans images à l' appui , Tsahal avait eu le plus grand mal à prouver que les terroristes palestiniens incitaient aux enfants de jeter des pierres pour les couvrir . Après la seconde guerre du Liban , Tsahal a décidé de monter une nouvelle unité composée de soldats entraînés à filmer les événements dans les conditions réelles . En amont de l' opération " Plomb durci " , l' armée a entraîné au moins un soldat de combat des unités Golani , Givati et des parachutistes , dans ce cadre . si l"islamisation des extrêmes - gauches est effectivement difficilement crédible ( à part pour le MRAP ) , inversement la rhétorique islamique abonde dans le sens de l' oppression par le capitalisme occidental . pour pinailler un peu , islamo-gauchistes on en trouve tout à fait , et à chaque manifestation pro - Hamas . Gaucho - islamistes , c' est je vous l' accorde beaucoup plus rare . sur l' alliance avec les monarchies pétrolières : je ne suis pas du tout choqué de l' éventualité de l' emploi d' un terme indiquant les liens entre des pans entiers de l' Occident et les pétromonarchies . Bonne année à vous aussi , et à tous par la même occasion ! quoi qu' il en soit le Canada est le seul pays à avoir eu les c ... , <d>2008-12-29</d> , de voter contre ce torchon de résolution du Conseil des droits de l' homme de l' ONU . UE , Japon , Corée du Sud , Cameroun se sont abstenus . Et sinon , même l' Inde a voté pour . Le père d' une amie à moi , homme remarquable , y a survécu . Même <d>2008-12-29TNI</d> , des slogans étaient diffusés par haut-parleur pour imposer l' interdiction de liberté jusque dans la tête des détenus dans la solitude de <d>2008-12-29TNI</d> , si jamais ils avaient encore des velléités de penser et d' espérer . Amertume ? Vous devez faire erreur , on n' était pas né . Mais tant que vous ne venez pas nous raconter , comme une certaine presse de chez vous , que la France a volé sa richesse à l' Algérie , tout ce que vous voulez . Content d' apprendre que ça bouge en Algérie , ou que si ce n' est pas le cas , des gens comme vous sont tous prêts à s' y atteler . Tant mieux , il paraît que votre pays est magnifique , j' espère pouvoir le visiter <d>P1D</d> . @Ofek : merci pour toutes vos infos passionnantes . Dites nous Ofek vous passez tout votre temps sur le net ? ? ? Par qui etes vous payé ? ? Israel , tsahal la perfection au masculin , le mossad , le Crif(affaires etrangeres françaises depuis peu ) ? ? allez dites nous ... juste pour rire un peu : ) ps : apres s etre caché derriere les enfants , hopitaux , ecoles , les ONG et l ONU now le hamas se cache meme dans les cimetieres palestinniens : bombardement d un des plus grand cimetiere de Gaza <d>2008-12-29TMO</d> ... L' alliance de circonstance des USA et des Islamistes pour faire face au Communisme n' est pas la même chose que de s' allier avec l' Islam contre la démocratie libérale , l'"Ouest " . L' un peut se justifier pour lutter contre un totalitarisme jugé , à tort ou à raison , comme ennemi # 1 en son temps . L' autre est injustifiable , car c' est aider l' Islam et ses valeurs fascistes contre notre propre civilisation . Le problème vient de ce que l' Islam et la Gauche ont en commun la diabolisation des USA , de " l' impérialisme " , du capitalisme . C' est cette haine irrationnelle que la gauche porte en elle qui lui fait s' acomoder et soutenir la folie islamique . Enorme faute . " Les images de guerre proviennent de soldats ayant reçu un entraînement spécial pour filmer les opérations militaires dans des conditions de combat . " Sur photoshop ? Sans plaisanter , comment faire confiance à des documents de l' armée tout en sachant qu' elle se protège au niveau de son image et de sa stratégie . Et là je parle de toutes les armées du monde qui posséde <d>PRESENT_REF</d> des services de communication mener par de brilant spindoctors à qui on doit entre autre les termes : dommages collatéraux . Il suffit d' un changement de plan pour transformer une image et travestir son sens . ET so en plus des soldats sont spécialement formés pour cela , je crains à la plus totale désinformation . Au final , cela ne servira à rien : certains goberont les images parce que fidèles à leurs préjugés et inversement . Votre franc-parler fait plaisir à lire , vous avez parfaitement cerné le problème . Mais je crois que vous vous faites des illusions si vous pensez que la crise en cours et a venir va changer quoi que ce soit ... a moins que l' Europe monte a 30 % de chômeurs ... et encore , nous n’ avons plus la rage de nous opposer au mouvement . Merci d' avoir publié la réaction de Wafa Sultan . Je sais que beaucoup de gens la considère comme une extrémiste laïque peu fréquentable mais pour des gens comme moi dont la culture et l' éducation sont très liés au monde arabe je peux vous dire qu' elle exprime des choses d' une limpidité absolue sur les arabes et les musulmans en général . Ceux qui comme moi ont vécu au contact des musulmans ne seront pas surpris le moins du monde par son analyse même si elle emploie des mots très durs a leur encontre . En substance elle confirme bien que deux mondes s' affrontent , l' un contemporain , le notre , et l' autre qui se paye <d>PXCE</d> de retards et qui draine plusieurs milliards d' arriérés maintenus dans le noir et / ou endoctrinés par la mafia Islamiste , les dictatures arabes ou les deux à la fois . Que l’ occident ait sa part de responsabilité dans le maintien des mêmes dictatures ou le financement des Islamistes n’ est plus à démontrer mais d’ autres peuples ont su se libérer du joug de leurs tyrans en leur temps , a eux de faire le sacrifice qui s’ impose et d’ arrêter de nous pointer du doigt , d’ assumez enfin leur part . Je ne peux m’ empêcher de penser ce que la « Palestine » serait devenue si les Palestiniens avaient été des Juifs … Si en effet , pour le plus grand malheur des musulmans , ce que le Coran leur dicte c’ est de préférer le martyr et la guerre plutôt que la paix et le compromis alors ils vont encore sacrifier plusieurs générations de leurs enfants avant de se rendre compte de l’ absurdité de leur point de vue … s’ ils évoluent réellement <d>P1D</d> ce qui reste à prouver étant donné le retard qu’ ils ont accumulé et la pauvreté intellectuelle dans laquelle ils baignent de la naissance a la mort … Il n' y a bien que Smail d' Alger pour être fier de son Algérie qui est la honte du Maghreb question évolution des mentalités , de l' éducation , de la sécurité et du chômage si l’ on considère tout ce que les français ont laissé aux Algériens lors de l’ indépendance . Il me semble que des Algériens fiers de leur beau pays il en débarque toujours des bateaux pleins a Marseille en quête d’ un monde meilleur , mais peut - être ceux la sont des traitres de la pire espèce … Ceci étant dit , cette Algérie qui est la votre nous vous la laissons avec plaisir vous qui l’ administrez si bien et répartissez si bien les richesses a tous les échelons de la société . Cette Algérie ou des musulmans tuent d’ autres musulmans en invoquant l’ Islam , c’ est moins de ménage a faire pour nous me direz vous . Vous devriez nous remercier de vous avoir « colonisé » , Dieu sait ou vous en seriez en <d>2009</d> sans les pieds-noirs . Et ne demandez pas ce qu’ il en pense a Allah , celui la en bon marchand de tapis qu’ il est , vous dirait que sans les mécréants que nous sommes pour entraver votre évolution spontanée vous auriez sans doute marché sur la Lune avant Armstrong … Enfin Smail d’ Alger mon seul regret est de ne pas pouvoir vous présenter Al Binda , question complexe d’ infériorité vous auriez trouvé la un maitre a qui parler . Des armes du hamas dans les cimetières ? Bien sûr que c' est possible . Vous serez la ( le ) seul ( e ) à être étonné ( e ) Si ils bourrent d' armes leurs moqquées , alors vous pensez ls cimetières ! " L' alliance de circonstance des USA et des Islamistes pour faire face au Communisme n' est pas la même chose que de s' allier avec l' Islam contre la démocratie libérale , l'"Ouest " " C' est exactement pareil : l' opportunisme . les fondements des us sont aussi antagonistes avec les fondamentalistes que peut l' être celle des " communistes " avec l' islam . Et que les US ont de commun avec les fondamentalistes , c' est la croyance en un dieu et le fait d' être persuadé d' être béni par lui . Et si l' Amérique démocrate n' était pas aussi forte , vous auriez des cours à base de créationnisme , des lois anti homo , un ivg interdit ... Et pour le lien anti-capitaliste , anti-democratie- pas l' impression que l' extrême gauche française sois anti démocratique ( ils ont évolué , certes doucement , mais ils partent de loin ) . Par exemple beaucoup de personne étaient contre le traité consti européen : Peux t - on dire qu' ils se sont d' extrême droite ou d' extrême gauche ? Biensur que non . " L' autre est injustifiable , car c' est aider l' Islam et ses valeurs fascistes contre notre propre civilisation . " Sauf que ' alliance est une création de notre hôte ; ils soutiennent le peuple palestinien et ici on fait l' amalgame : ils soutiennent le Hamas . Je suis le premier à dire qu' ils sont idiots . Mais de là à parler à une alliance à renforts de pacte germano - sovietique .. " C' est cette haine irrationnelle que la gauche porte en elle qui lui fait s' acomoder et soutenir la folie islamique " Anti - capitaliste , ok . Quoique les petromonarchies vivent sous la charia et sont très capitalistes . Regardez les fonds de placement spécial " sharia " . Je crois pas du tout que les fondamentalistes soient anti-capitalistes . Ils investissent jouent le jeu de l' offre et la demande . ca me fait toujours rire quand je lis que le capitalisme a besoin de liberté pour s' épanouir . c' est innocent de penser cela . Oui pour la " haine " anti-américaine . Disons qu' il y aune différence être les deux : les uns luttent contre l' impérialisme avec des nike aux pieds , les autres tuent des américains . Sincèrement , je crois que cette expression est très largement galvaudée , voir intéressé . Liberté de la presse - l’ accès à la bande de Gaza refusé aux journalistes Reporters Sans Frontières a placé Israël au 149e rang sur 160 pays en ce qui concerne le respect de la liberté de la presse . Cela fait <d>P2Y</d> que les journalistes israéliens n’ ont plus le droit d’ entrer dans la bande de Gaza . Amira Hass et Shlomi Eldar , deux reporters réputés , qui avant le début de l’ offensive avaient bravé l’ interdiction et fait une série de reportages depuis Gaza , ont été arrêtés dés leur retour en Israël . Les journalistes étrangers sont également interdits d’ entrée , malgré la décision de la Haute Cour de Justice israélienne d’ autoriser ( seulement ) huit représentants des médias du monde à accéder à Gaza , sous la stricte supervision de l’ armée - et même cette décision ridicule n’ a pas été respectée par l’ Etat . En revanche , il y a <d>PRESENT_REF</d> plusieurs dizaines de journalistes présents à Sderot et dans d’ autres villes proches de la frontière sud d’ Israël . Ce fait produit un déséquilibre dans la couverture des évènements , ce qui est exactement le but que cherche à atteindre Israël dans sa lutte pour gagner la guerre médiatique - le monde ne voit que ce qu’ Israël veut bien lui faire voir . Des journalistes étrangers ont été détenus , et des forums online se sont vu requis d’ enlever des textes que l’ IOF considérait comme " dangereux pour le moral ou la sécurité " . Le parlement s’ est volontiers joint au mouvement , avec par exemple un député important de la Knesset qui a proposé de " bloquer la diffusion d’ Al Jazeera et Al Arabiya à cause de leur effet démoralisant sur la population arabe " . Ces actions placent Israël dans la catégorie des dictatures militaires avec des pratiques semblables à celles de l’ Iran , la Chine , la Birmanie ou le Zimbabwe . La répression des manifestations en Israël - arrestations de masse , enquêtes et menaces Depuis le début de l’ offensive à Gaza , les Israéliens qui ont protesté ont du faire face à des brutalités policières et militaires dans la plupart des manifestations pacifiques quotidiennes . Plus de 600 citoyens israéliens ont été arrêtés lors de manifestations non-violentes contre la guerre , pour les faits de troubler l’ ordre public , brandir des drapeaux palestiniens , et affecter le moral de la nation . D’ autres ont été convoqués pour interrogatoire par les services de sécurité , avertis de ne pas prendre part à des manifestations , parfois placés en résidence surveillée et interdits de séjour dans certaines villes . La grande majorité des personnes arrêtées sont des citoyens arabes ; à peu près 30 autres appartiennent à la gauche juive antisioniste . Un tiers a <d>P18Y</d> . Enfin , plus de 80 personnes ont déjà été inculpées . Des manifestants palestiniens , israéliens et internationaux , participant à des manifestations non-violentes en Cisjordanie , ont subi une brutale répression militaire , l’ armée tirant à balles réelles , tuant 4 manifestants palestiniens . Le véritable degré de démocratie se mesure en temps de conflit . Les évènements récents ne sont que les derniers d’ une longue liste dans l’ oppression exercée par Israël sur ses citoyens juifs et palestiniens , ainsi que sur les habitants palestiniens de la bande de Gaza et de Cisjordanie . En leur refusant les droits démocratiques de base , comme la liberté de la presse et le droit à manifester , Israël s’ est une nouvelle fois révélé bien éloigné des valeurs démocratiques qu’ il prétend défendre . Chaque fois qu’ Israël se lance dans une de ces sanglantes opérations punitives destinées à « restaurer sa capacité de dissuasion » , qui sont devenues au fil des décennies sa marque de fabrique , il se trouve toujours un philosophe français prêt à mobiliser toutes les ressources de la dialectique pour justifier l’ injustifiable . Le dernier exemple en date nous a été donné par la tribune d’ André Glucksmann que Le Monde a publié dans son édition du <d>XXXX-01-07</d> . A <d>PRESENT_REF</d> , Glucksmann est le seul « philosophe » - étymologiquement « amoureux de la sagesse » - à s’ être exprimé sur le sujet dans les pages Débats du quotidien de référence de la presse française . S’ étant aperçu que l’ évidente disproportion des moyens militaires employés par Tsahal dans son offensive contre Gaza avait frappé jusqu’ aux observateurs les mieux disposés à l’ égard de l’ Etat d’ Israël , Glucksmann s’ attache à justifier cette « disproportion » , en tournant en ridicule l’ idée même d’ une « réponse proportionnée » : « Voudrait - on qu’ Israël imite tant de radicalité et procède à une gigantesque purification ethnique ? Désire - t - on vraiment qu’ Israël en miroir se " proportionne " aux désirs exterminateurs du Hamas ? » s’ interroge ironiquement le philosophe . En effet , voilà bien un questionnement de nature à susciter la réflexion ... Le jour ( peut - être pas si éloigné ) où , ayant échoué à « démanteler l’ infrastructure terroriste » qui menace l’ existence de l’ Etat d’ Israël ( comprenez à briser la résistance armée ) par des moyens « classiques » ( blocus , bombardements , attentats ciblés , etc. ) , les dirigeants israéliens se résoudront , en désespoir de cause , à déclencher le feu nucléaire , on peut d’ ores et déjà parier qu’ un philosophe français de renom trouvera encore le moyen de justifier , dans les colonnes du Monde , l’ anéantissement du « Hamastan » ou du « Hezbollastan » en convoquant Pascal ou Spinoza , tout en fustigeant la « bien-pensance » de commentateurs qui auraient l’ audace de trouver « disproportionnés » les moyens mis en oeuvre . Effrayant ? Assurément . Improbable ? Pas si sûr ! Car comme le déclare André Taguieff dans une interview à un journal polonais ( 1 ) , c’ est bien d’ une guerre mondiale dont il s’ agit dans laquelle tous les moyens doivent être employés : « Car les Israéliens sont aux avants - postes du combat contre le vrai fascisme de notre temps : l’ islamisme radical , ou jihadiste . Les nouveaux ennemis des Juifs sont aussi les ennemis de la liberté et du régime qui l’ incarne , la démocratie libérale / pluraliste , cette précieuse invention de l’ Occident . Ceux que Norman Podhoretz appelle les « islamofascistes » n’ en veulent pas . Responsables de la Quatrième Guerre mondiale , ils ont lancé le Jihad mondial contre les partisans de la liberté en même temps que contre les « judéo - croisés » . Défendre la liberté , c’ est aujourd’hui combattre par tous les moyens le camp islamo-révolutionnaire , au Proche - Orient comme en Europe , en Asie comme en Afrique . Contre les talibans et Al - Qaida en Afghanistan , contre la dictature islamiste à l’ iranienne et le Hezbollah libanais , ou contre le Hamas et le Jihad islamique dans la bande de Gaza , le combat est le même . » N’ est -ce pas la preuve que lorsque « l’ ennemi » est désigné , diabolisé , transformé en barbare , alors tout est permis , y compris d’ assigner comme but ultime à la philosophie la justification de l’ injustifiable ? Cette vidéo est la réponse à toutes les personnes dans le monde ! Qui pensent que le Hamas est totalement supporté par tous le peuple palestinien ! Toute personne qui s' oppose , doivent être punis par la violence ! Je vous renvoie le compliment . Cependant , je ne serais pas aussi sévère que vous à l' endroit des maghrébins . Ils ont un sens de l' hospitalité et souvent une gentillesse qui les honorent . Notre Occident froid et consumériste ferait bien de s' en inspirer . Je mets dans le même panier les ventrus des monarchies pétrolières . Dommage qu' une idéologie à base religieuse vienne tout gâcher dans nos relations et puis , pour partie , notre histoire commune ... Je me souviens avoir discuté avec des nomades touaregs du côté de M' Hamit dans le sud-marocain , des hommes fiers et nobles . Ils me disaient qu' ils ne comprenaient pas pourquoi leurs compatriotes marocains se déracinaient , en masse , pour aller vivre dans les brumes de l' Île de France , sans assurance de travail et de logement , loin de leurs proches ... Des paroles sages ... Me revient en mémoire aussi une anecdote dans un ouvrage d' Helie de Saint - Marc " les cendres mal éteintes " ? où , en tant que jeune officier avec ses légionnaires sur une plage de la côte , ils virent passer une femme : elle était d' une telle beauté et d' une telle noblesse , qu' un silence se fit à son passage , un silence empreint de respect ... On est loin de la soldatesque barbare qui a été complaisamment décrite par les contempteurs de la colonisation . Mon Père , sous-officier dans les corps - francs , était allé en Indochine et , plus spécialement au Cambodge , dans <d>0050</d> . Il m' a toujours parlé des Kmers comme un peuple doux et accueillant . On sait ce qu' il en est advenu par la suiteavec les Kmers rouges et le sinistre Pol - Pot ... Décidément , les idéologies totalitaires font ressortir ce qu' il y a de pire chez l' être humain qui n ' a déjà pas besoin de çà ... Plus tard , pendant la guerre d' Algérie , il était à Tiaret . Là aussi , il a rencontré des gens formidables avec lesquels il se liait d' amitié sincère ... Dommage que les trahisons des politiques nous aient fait quitter ce beau pays où des italiens , des français modestes avaient travaillé la terre pendant 2 générations ou plus et pouvaient donc prétendre à un droit du sol ... La valise ou le cercueil , et la gorge tranchée au mieux pour les Harkis ! il y a eu la même chose d' ailleurs avec les vietnamiens qui combattaient avec les Français ... abandonnés à leur sort . Toujours le déshonneur , la honte , la trahison des politicards ! Bien sûr , il a eu des " colons " infects mais çà n' aurait pas dû se terminer comme çà , avec plus de respect mutuel . La colonisation , pour paraphraser Marchais le volontaire du STO , a été globalement positive en termes de santé , d' éducation , de routes , de logements , de mise en valeur des terres etc ... N' en déplaise aux révisionnistes de l' histoire plus prompts à cracher sur leur pays qu' à bien connaître la réalité des faits . Sans oublier non plus bien sûr les fournisseurs des katyushas et des grads qui , comme le rappelle Kasparov , ne sont " pas livrées par Allah via DHL " ... " C' est exactement pareil : l' opportunisme " - J' oppose une comparaison entre deux opportunismes et tu réponds que puisqu' il y a opportunisme c' est donc pareil . Absurde . Dans les deux cas il y a alliance , c' est évident , mais ça n' enlève rien à la différence fondamentale qui existe entre user d' opportunisme pour défendre sa Société plutôt que de la trahir . Quant au reste de ton argumentation , elle est hors sujet . Evidemment que les US , comme les gauchistes sont en totale opposition avec les musulmans . Le problème est que ces alliances sont justement idiotes et c' est bien pourquoi on appelle ces gauchos des " idiots - utiles " . Mais au moins le pacte avec le Diable islamique avait l' excuse de lutter contre un autre Diable , le communisme totalitaire . Les gauchistes qui font le jeu des musulmans <d>PRESENT_REF</d> trahissent leur propre camp : La démocratie libérale et les droits de l' homme universels . Comme j' avais omis de le faire , merci d' avoir signalé l' attitude récente du Canada à l' ONU où le gouvernement d' Ottawa fut le seul à ne pas se prêter à la mascarade mise en scène par la commission des droits de l' homme ou plutôt de ceux des dictateurs et terroristes . C' est grâce à cela que je suis fier d' habiter ce pays . Ceci dit , quand je parle de celui - ci , j' opère toujours , dans mon esprit , une distinction entre le Canada et le Québec , ma région d' adoption . Je tiens donc à préciser , afin de faciliter votre compréhension , que je me sens beaucoup plus proche du Canada anglophone que du Canada francophone . En effet , à l' exception de ma langue maternelle , en l' occurrence le français , je n' ai guère de points communs avec le Québec dont l' exception culturelle ressemble à s' y méprendre avec celle pratiquée par la France vis-à-vis du reste de la planète . Je préfère de loin les valeurs défendues dans l' ouest canadien . A tous ceux et à toutes celles qui m’ ont insultés gratuitement ; En revenant sur le blog , je découvre , tout ébahi , qu’ on me donne la chasse avec tant de dureté que le minimum de respect et de tact qu’ exige un débat loyal , m’ est refusé . Tant d' injuste acharnement me pousse à me poser de vraies questions sur cette haine inouïe , oui cette haine primaire qui enveloppe certains bloggeurs , et m' oblige à défendre la rectitude et l’ honneur , de quelque forfaiture qu' il faille la payer . Le courage du désespoir et de l’ injustice nous rendîmes redoutables , je me fais un devoir aujourd’hui de m’ élever contre cette haine resurgie des tréfonds de vos âmes non apaisées . Franchement , les réactions que j’ ai lues , d’ une rare méchanceté et d’ une infinie désobligeance , me font penser que les vicissitudes de l’ histoire sont toujours là telle une plaie béante et puante . Je crois modestement que mes réactions contribuent tant bien que mal à crever cet abcès , une sorte de thérapie collective de ces nostalgiques aveuglés par la rancune et l’ inimitié . Vous m' abreuvez de fiel et d' absinthe , vous rouvrez ainsi des blessures que nous croyions fermées à tout jamais . Quel dommage ! Est -ce le fait que par une pensée taquinante d’ un esprit espiègle et forcé d’ être orgueilleux pour consumer vos petitesses , auquel vous n’ étiez pas habitués <d>PAST_REF</d> , qui a pu heurter votre amour - propre et votre sotte vanité . Peut - être . Ce qui est vrai , c’ est que vos attaques d' ailleurs , se réduisaient à un bombardement d' erreurs et de mensonges , toute la boue inepte qu' on jette au pays , en caricaturant ses intentions et en souillant son idéal historique . Certes , nous sommes ainsi des impolis et des insoumis devant l’ injustice et l’ adversité . Sans eux , c' en serait fait de notre fierté , de notre culture . L' insoumis rejette la servitude et s' affirme l' égal du maître d’ <d>XXXX-XX-XX</d> . Il veut être maître à son tour sur sa terre loin de tout asservissement et subordination . L’ obséquiosité ne nous ressemble pas . Voyez ailleurs ! Alors , pour tout cela , je vous fais le serment patriotique que nulle opinion abjecte soit - elle ne saurait m’ asservir devant l' ordre des choses , auquel je n’ ai cru céder que pour <d>P1D</d> . Ça n' empêche pas néanmoins les sentiments . Cela n' exclut pas des sentiments affectueux , malgré un contexte cynique . Charbonnier est maitre chez soi ! Que la force soit avec tous ceux et toutes celles ayant de l’ humanisme dans leur cœur et dans leur esprit . Les partis arabes laics sont les pires ennemis des islamistes , d' où le soutient de l' Occident aux autocrates comme la crapule Saddam . Ils sont des enfants du bloc de l' est . Leur pére , l' U.R.S.S a montré le chemin en exterminant toutes véélités islamistes . En faisant un carnage dans les populations musulmanes au passage , à l' instar d' Israel . Il peut y avoir convergence d' intérêt entre l' extrême gauche et les islamistes à cause d' un ennemi commun , les Etats - Unis , ou un de ses affidés comme Israel , mais parler d' alliance est un pas qui est franchi sans aucune preuve qui l' atteste . Ou sinon , lorsque il y a convergence d' intérêt entre les sionistes et les partis d' extrême droite , tous d' accord pour fustiger l' Islam , parler d' invasion , il faut parler d' alliance judeo - droitiste , tout simplement . Un pas que je suis sûr on ne franchirait pas , une alliance entre l' extrême droite et les juifs , impossible se dirait - on . Pourtant le Léhi s' est pas gêné pour fricoter avec les nazis quand il en avait l' intérêt et un ennemi commun , l' Angleterre . Là encore on sera plus enclin à parler du mufti de Jerusalem . Vous voyez , des alliances pourtant bien plus avérées sur le terrain , comme celles entre les sionistes chrétiens et les sionistes juifs , sont peu relayées , d' autres plus convenantes , beaucoup plus . En effet , le mythe d' un monde occidental chrétien neutre , s' éfriterait . Cela commence déjà , malheureusement pour les chrétiens d' Orient , victimes dse agissements idéologiques des chrétiens d' Occident . Pour ce qui est du Darfour , je parlais en termes éthnique , vous m' avez mal compris peut être , je ne pense pas qu' en France ou en Occident les somaliens soient considérés comme des arabes . Ce dit arabe , celui qui se revendique comme tel , mais cette vision de la race ne fait pas partie de la représentation intellectuelle occidentalle , et les agences juives et évangélistes que j' énonçais le savent que trop bien . Chacun trouve sa fierté où il peut . Lorsque les Français ont pris Alger en <d>1830</d> , il y avait des siècles que les voyageurs et les marchands qui voyageaient sur la Méditerrannée s' embarquaient avec l' angoisse de rencontrer des pirates " barbaresques " , qui voleraient les navires et les cargaisons , et vendraient les humains sur les marchés d' Alger , de Tanger , de Tripoli , ou d' ailleurs dans le dar el islam . Le nombre d' esclaves trouvés par les Français était de 30 000 . Après Charles Quint , Louis XIV avait fait canonner Alger . La littérature française atteste ce piratage sur de nombreux siècles . Quelques exemples : Aucassin et Nicolette , chantefable du XIIème s ; Les Fourberies de Scapin : pour soutirer de l' argent à Géronte , Scapin lui fait croire que son fils Léandre est monté sur une galère turque ( mais qu' allait - il faire sur cette galère ? ) et qu' il est emmené " esclave en Alger " ; Les Orientales V. Hugo et toute l' intelligentsia du XIXe ont pris fait et cause pour la guerre d' Indépendance de la Grèce : cf aussi Delacroix , qui peint La Grèce expirant à Missolonghi et Les Massacres de Chios ; Byron va aider les Grecs et meurt à Missolonghi etc ... Terre des Hommes de St Ex raconte comment les employés de l' Aeropostale ont été racquettés par des Arabes pour racheter un vieil esclave noir razzié à Marrakech ... Et la littérature européenne ne fait pas exception , dans les fictions ou la réalité : Cervantès a été pris par les barbaresques en mer et a été vendu comme esclave à Alger , où il est resté <d>P5Y</d> , temps qu' il a fallu à sa famille pour rassembler sa rançon . Il y avait d' ailleurs une confrérie qui consacrait tous ses efforts à rassembler des fonds pour le rachat des Européens pris comme esclaves des barbaresques . On peut être fier d' un pays où une seule religion est autorisée , où ceux qui veulent la quitter sont condamnés dans des tribunaux , ( ils ont de la chance , ils pourraient être exécutés ) où la Loi affirme que ceux qui ne pratiquent pas cette religion sont des " dhimmis " , des soushommes ( idée lumineuse qui a inspiré un nommé Adolphe ) qu' on peut racketter ou assassiner , selon la convenance . On peut être fier d' un pays où les femmes sont considérées comme des " choses " , et où les hommes naissent donc d' un être à peine humain , ( cela explique peut - être tout ) , qu' il est permis de battre , alors que chez nous on n' a pas même le droit de battre son chien . On peut être fier d' un pays qui n' a su développer que sa natalité , sans se soucier de la qualité de la vie de ses habitants , sans emploi , sans logement ( il faut rester chez les parents et vivre dans leur unique pièce jusqu' à <d>P35Y</d> ) . On peut être fier de scolariser ses enfants si on le peut , en commençant par les garçons , ( 1 fille sur 2 ne l' est pas ) , à 60 par classe et par demi-journée . On peut être fier de ne pas être sûr d' être pris à l' hôpital , ou d' y être soigné correctement ( en tous cas , Boutflika ne se pose pas la question ... ) Mais les nantis ont emploi , logement et ordinateur , scolarisent leur progéniture ... Se font - ils soigner en France ? ? ? ? On peut être fier et se pavaner . Il n' y a vraiment pas de quoi . Personnellement je ne serais pas fière du tout . Ca fait plutôt pitié . Et l' opinion qu' ont de moi des gens qui sont fiers de tout cela est le dernier de mes soucis . Cher modérateur , merci , merci de m' épargner les immondices . du figaro en ligne Sans commentaires ! ! Des Musulmans refusent de combattre <d>2009-01-14</d> | Mise à jour : 21:03 | Commentaires 8 | Ajouter à ma sélection Plusieurs soldats musulmans ont refusé de combattre en Afghanistan , invoquant leur confession , selon des informations du blog de libération " Secret défense " , confirmées par l' armée de terre . Il s' agit de jeunes musulmans qui ne voulaient pas aller combattre d' autres musulmans en Afghanistan , écrit le journaliste de Libération Jean - Dominique Merchet sur son blog . " Le refus de partir en mission pour raisons confessionnelles est un micro-phénomène qui concerne moins de cinq cas par an " , a dit le colonel Benoît Royal , chef du Service d' information et de relations publiques de l' armée de terre ( SIRPA - Terre ) , interrogé par l' AFP . Il traduit selon lui , " au - delà de la raison invoquée par les soldats , une erreur de compréhension du sens de leur engagement qui consiste à porter les armes de la France pour défendre ses intérêts et ses valeurs en tous temps et en tous lieux " . Toujours selon le colonel Royal , " une procédure disciplinaire est systématiquement engagée en cas de refus de partir en opération , aboutissant dans la plupart des cas à une résiliation de contrat " . Le blog de Libération précise qu' un cas a été signalé en dernier lieu en <d>2009-10</d> au 1er régiment d' infanterie de Sarrebourg ( Moselle ) . Le soldat est toutefois revenu sur sa décision après avoir rencontré un aumônier musulman des armées . Tombé malade alors qu' il devait partir au stage de préparation , le soldat ne sera toutefois par envoyé en Afghanistan comme prévu le mois prochain , information également confirmée par le colonel Royal . Le nombre de militaires français de confession musulmane est inconnu , rappelle " Secret Défense " , la loi française interdisant toute comptabilisation de la religion . En ce 19ème jour de guerre , le fait marquant consiste en l’ avancée des discussions entre le Hamas et l’ Egypte au Caire . Les négociateurs des deux partis n’ ont pas encore accordé leurs violons , mais l’ Organisation de la Résistance Islamique , littéralement étranglée sur le terrain militaire , se dit disposée à faire des concessions importantes . Au titre d’ icelles , le Hamas ne réclame plus la cessation unilatérale des hostilités de la part d’ Israël et l’ évacuation de ses troupes comme préambule à un accord . Les fondamentalistes ont annoncé , à <d>PT20H</d> , qu’ ils acceptaient , pour commencer le processus qui devrait mettre fin au conflit , un simple cessez-le-feu bilatéral et simultané . Ils admettent que Tsahal pourrait demeurer dans la Bande un certain temps , tandis que se tiendront les discussions visant à définir les détails d’ une cessation des actes de violence . Ils acceptent aussi que le cessez-le-feu ne soit pas conclu , à l’ instar de la dernière Taadyé , uniquement pour une période de <d>PXM</d> . Le négociateur israélien Amos Guilad , invité par son homologue cairote Omar Suleiman à se rendre <d>2009-01-15</d> sur les bords du Nil , dira quant à lui à ses hôtes , que l’ Etat hébreu exige un engagement à cesser les actes de guerre qui ne soit pas limité dans le temps . Le Hamas ne s’ oppose plus , non plus , catégoriquement à la présence d’ experts internationaux , du côté égyptien de la frontière avec Gaza , dont la fonction sera d’ empêcher la contrebande d’ armes et de munitions . <d>2009-01-16</d> , c’ est probablement sur la qualité des garanties que l’ Egypte proposera à Israël sur ce sujet que Jérusalem décidera de la fin ou de l’ extension de Plomb fondu . On sait ici que plusieurs pays , dont l’ Allemagne en particulier , mais aussi les USA , d’ autres Etats européens et la Turquie , ont proposé , qui , leur savoir faire technologique , qui , l’ envoi de troupes . Jusqu’ à présent , le président Moubarak rejetait l’ idée de la présence d’ étrangers en uniformes sur son sol . L’ Egypte était , au contraire , mobilisée à plaider l’ abrogation du cantonnement d’ observateurs américains dans le Sinaï , qui s’ y trouvent toujours , en concrétisation de l’ accord de paix conclu entre le Caire et Jérusalem . Il semble toutefois que le pharaon a saisi que , faute d’ accepter cette provision , les Hébreux s’ occuperaient eux - mêmes , et depuis la Bande de Gaza , d’ empêcher que le sous-sol de Rafah ne se transforme à nouveau en passoire à Katiouchas . Il est très clair pour Moubarak que l’ idée d’ un réarmement des intégristes d’ Hanya est inacceptable côté israélien , et que ce principe est suffisamment ancré dans l’ esprit des dirigeant de Sion pour les pousser à engager la phase 3 de leur opération militaire en cas d’ impasse . Moubarak saisit tout aussi bien qu’ il n’ est pas dans son intérêt de voir les supplétifs gazaouis de Téhéran se réarmer et se remettre à bombarder les agglomérations du Néguev . Car ce que le pouvoir cairote craint le plus , c’ est l’ exportation du conflit opposant l’ Axe du mal – Téhéran , Damas , Hezbollah , Al Qaëda – aux autres Etats moyen-orientaux , de Gaza à Gizeh . Avec la présence insurrectionnelle chronique des Frères Musulmans dans sa citadelle , et la publicité qu’ ils se font allégrement sur le dos du peuple palestinien , le régime égyptien a intérêt à ce que les canons se taisent , sur des intégristes militairement neutralisés . La négociation s’ articule en pratique autour d’ un texte égyptien , volontairement limité à la description des lignes maîtresses , que le Caire à soumis aux belligérants , les invitant à dresser la liste de leurs commentaires réciproques . Entre le Caire et Gaza ville , on ne s’ accorde pas sur la nature de la future présence palestinienne au point de passage de Rafah . Moubarak insiste pour reconduire la formulation précédente , qui avait été adoptée par la communauté internationale , selon laquelle c’ étaient les policiers de l’ Autorité Palestinienne , assistés d’ observateurs européens , qui étaient chargés du contrôle de l’ accès palestinien de la frontière . Publiquement , le Hamas ne veut toujours pas en entendre parler , mais sa situation militaire désespérée l’ a poussé , en <d>2009-01-16TEV</d> , pour la première fois depuis très longtemps , à contacter les conseillers de Mahmoud Abbas à Ramallah , afin de chercher un terrain d’ entente . Le projet d’ Hosni Moubarak , au cas où la négociation indirecte dont il est le médiateur aboutirait , inclut la convocation dans sa capitale de toutes les factions palestiniennes pour un grand congrès de réconciliation nationale . Le fond de cette idée , c’ est éloigner de Téhéran et de Damas ce qui restera du Hamas , le naniser après sa défaite , et remettre Abou Mazen en selle pour le contrôle de Gaza . S’ il y parvient , l’ opération israélienne aura plus fait pour réunir la famille palestinienne que toutes les vaines tentatives qui l’ ont précédée . Mais pour y parvenir , encore va - t - il falloir convaincre Jérusalem et rapprocher les positions , qui demeurent inconciliables à l’ heure où nous en parlons . Les éléments encourageants sont la déconfiture des intégristes à Gaza , leur crainte d’ être rejetés à la mer au prochain coup d’ accélérateur de Tsahal , et la bonne disposition du triumvirat Livni - Barak - Olmert . Ce dernier a convenu , <d>PAST_REF</d> à peine , qu’ Amos Guilad se rendrait au rendez - vous du Caire les mains propres et animé de bonnes et sérieuses intentions . Un postulat qui recueille également l’ aval de l’ état - major , désireux de traduire sa victoire en termes politiques et sécuritaires , sans avoir à combattre pour le centre de Gaza - city maison par maison . Le meilleur argument pour assurer le succès de la mission Guilad ne sera pas encore la bonne volonté des uns et des autres , mais la pression constante que l’ armée israélienne continue et continuera à exercer sur le terrain . Dans le meilleur des cas , la conclusion d’ un accord prendra encore <d>PXD</d> de combats . Ceci dit , même si , d’ un point de vue strictement stratégique , nous sommes absolument certains qu’ il serait infiniment préférable de chasser les intégristes de Gaza , en menant Plomb fondu à son terme . Ce jugement professionnel s’ appuie sur le simple fait , que , dans l’ environnement moyen-oriental qui prévaut , l’ élimination complète d’ une entité semi-étatique ayant partie liée avec l’ Iran ajoute une assurance de tranquillité dont il est malvenu de se passer . Même au prix de sacrifices certains . D’ un point de vue stratégique , il est toujours préférable de s’ assurer des succès qui sont à votre portée , que de laisser la porte ouverte à des confrontations futures , dont les contours précis ne sont pas encore connus . Dans un compte de ce genre , un ennemi mortel écrasé vaut toujours mieux qu’ un ennemi mortel assommé . Au sources du problème Tout est résmé par David Ben Gourion lui même ( premier président d' Israël , <d>1948</d> ) " Si j' étais un leader arabe , je ne signerais jamais un accord avec Israël . C' est normal : nous leur avons pris leur pays . C' est vrai que Dieu nous l' a promis , mais en quoi cela peut - il les intéresser ? Notre Dieu n' est pas le leur . Il y a eu l' antisémitisme , les nazis , Hitler , Auschwitz , mais en quoi cela les regarde - t - ils ? Ils ne voient qu' une seule chose : nous sommes venus et nous leur avons pris leur pays . Pourquoi l' accepteraient - ils ? " " Nous devons expulser les Arabes et prendre leurs places . " - " Nous devons utiliser la terreur , l' assassinat , l' intimidation , la confiscation des terres et la privation de tous services sociaux pour libérer la Galilée de sa population arabe . " " N' oublions pas la vérité entre nous ... politiquement nous sommes les agresseurs et ils se défendent ... Le pays est le leur , parce qu' ils y habitent , et alors nous voulons venir ici et nous installer , et dans leurs yeux nous voulons leur enlever leur propriété . " Le commandant en chef de la Région sud , le général Yoav Galant , a ordonné la création d' une cellule qui sera chargée de venir en aide aux populations civiles de Gaza . Sous les ordres du Colonel ( Rés . ) Shimon Daniel , cette cellule sera responsable de l' acheminement de l' aide humanitaire , et également de la restauration de certaines infrastructures . La cellule spéciale travaillera en collaboration avec des services juridiques et médicaux . Et pendant ce temps , le Hamas se sert de sa population civile comme bouclier humain ... Le Hamas dissimule les pertes de ses membres : le principal forum en ligne de l' organisation censure la publication des noms et des photographies des terroristes tués au cours de l' Opération Plomb Durci 1 . <d>1948-01-10</d> , à <d>1948-01-10T21:41</d> , tous les visiteurs du forum PALDF du Hamas ( principale tribune du mouvement ) ont reçu un message d' un utilisateur nommé " Samed " ( " celui qui tient ferme " ) , un des modérateurs du forum ( ou " muraqib , " " inspecteur " en arabe ) . Le message disait qu' en vertu de la politique des organisations terroristes dans la bande de Gaza ( " la résistance jihadiste " ) , il était interdit de publier les photographies , les noms , ou des détails sur les membres de la résistance ( cf . , des organisations terroristes ) tués ou blessés au combat jusqu' à la fin " de l' agression israélienne " dans la bande de Gaza . Le modérateur a précisé que tout message violant ces principes serait retiré du forum . Il a ajouté " nous sommes tous des soldats de la résistance " qui devons éviter de fournir de l' aide à l' ennemi ( voir l' Annexe pour le message complet et sa traduction ) . 2 . Le message reflète la politique du Hamas , qui s' est abstenu de publier les noms de ses membres tués ou blessés depuis le début de la phase terrestre de l' Opération Plomb Durci . Dans le cadre de cette politique , presque aucun nom ou photographie de terroristes tués n' ont été publiés sur le site PALDF au cours de la semaine écoulée ( à la différence de la première semaine de l' opération , lors de laquelle les noms et les photographies de plusieurs membres du Hamas tués ont été publiés ) . Il faut préciser qu' une politique semblable a été suivie par le Hezbollah au cours de la seconde guerre du Liban , quand il a cessé de publier régulièrement les noms de ses 2 membres morts au combat , préférant les enterrer en secret , sans couverture médiatique , afin de renforcer le mythe de la " victoire divine " que l' organisation cherchait à créer . 3 . Selon nous , une telle politique a trois objectifs : a ) Éviter de saper le moral des membres du Hamas suite à la mort de nombreux terroristes dans les opérations terrestres de Tsahal ( selon l' armée israélienne , plus de 200 terroristes ont été tués ) . Dans ce cadre , et probablement suite aux difficultés d' évacuer un nombre important de corps du champ de bataille , il a été annoncé que le Hamas n' organisait pas d' obsèques appropriées pour ses morts . b ) Transmettre au public palestinien ( et aux autres publics - cibles dans le monde entier ) le message qu' Israël n' atteint aucun objectif dans son offensive terrestre et renforcer , ainsi , le statut du Hamas ainsi que son pouvoir de négociation une fois les combats achevés . c ) Réaffirmer ( par Al - Jazeera et autres médias ) le faux message de propagande selon lequel les opérations militaires d' Israël visent les résidents de la bande de Gaza , et que seule la population civile est frappée par Tsahal et en paie le prix . Centre d' Information sur les Renseignements et le Terrorisme au Centre d' Etudes Spéciales(CES ) - L' UE a suspendu les accords commerciaux avec le régime d' apartheid israélien . - Plusieurs pays ont expulsé les ambassadeurs israéliens - 98 % de la communauté internationale pense que l’ Israël représente une menace pour la paix dans le monde « premier pays de l’ axe de mal » - 100 % la communauté internationale considère que " Israël offre une réédition des scènes de l' holocauste nazi , mais cette - fois dans le rôle du bourreau " - … . Hamas a survécu et a renforcé sa population … . " Obama parlera avec l’ IRAN " - Le Vatican , l' ONU et plusieurs pays comparent l’ Israel au régime Nazi - Les hommes politiques et les militaires israéliens s’ inquiètent des poursuites judiciaires devant les tribunaux internationaux ( C’ est le panique total d’ après les médias israéliens ) donc 100 % d’ échec pour l’ israel ( un véritable K.O … ) * * * * Vive la résistance héroïque du peuple palestinien face au bourreaux * * * * * * * * * * * * * * * * * Gloire au palestinien qui avec des pierres chasse les tirans 1 ) Mensonge & Propagande : L' ONU a démenti des allégations israéliennes faisant état de la présence de combattants dans une des écoles où plus de 40 personnes ont péri . Le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki - moon , a qualifié de " totalement inacceptables " les attaques contre les écoles . L' organisation de défense des droits de l' Homme Human Rights Watch a réclamé la création d' une commission d' enquête de l' ONU pour faire la lumière sur cette affaire . 2 ) Crime contre l' humanité & Génocide : Le rapporteur de l' ONU sur les droits de l' Homme dans les territoires palestiniens , Richard Falk , l' a notamment accusé de commettre " un crime contre l' humanité " à Gaza , estimant que les responsables israéliens devaient être jugés . Le siège de Gaza est « un crime génocidaire » selon Richard Folk l’ envoyé spécial l’ ONU 3 ) Naszisme & Apartheide : Au Vatican , le cardinal Renato Martino , " ministre " de la Justice et de la Paix , a estimé dans un entretien que la bande de Gaza " ressemble de plus en plus à un camp de concentration " . Le négationnisme est une infection de l' esprit . Rien n' excuse nullement les crimes de guerre ( cela ne peut être appelé autrement ) perpétrés par Israël : on a jugé et condamné pour beaucoup moins que cela à La Haye : mais Israël a un statut d' impunité qui permet les plus odieux massacres d' enfants . J' observe aussi le nombre important de négationnistes sur ce forum : quelle que soit la cause défendue , le négationnisme est une infection de l' esprit . Le social-démocrate allemand Franz - Walter Steinmeier soutient Israël . La socialiste française Martine Aubry préfère le Hamas . La vraie gauche appréciera . Et se souviendra . La gauche véritable , le parti des pauvres , des humbles , des droits de l' homme et de la paix , existe encore . En Europe , c' est peut - être le ministre allemand des Affaires étrangères , le social-démocrate Franz - Walter Steinmeier , qui l' incarne le mieux <d>PRESENT_REF</d> . Agé de <d>P50Y</d> - <d>P3Y</d> , ce fils de menuisier s' est élevé dans l' échelle sociale par les études et le mérite . Docteur en droit en <d>1991</d> , il est remarqué la même année par Gerhard Schröder , alors ministre - président social-démocrate du Land de Basse - Saxe , qui en fait son conseiller juridique , avant de le nommer directeur de cabinet en <d>1993</d> . Cette collaboration est fructueuse : en <d>1998</d> , quand Schröder devient chancelier , Steinmeier le suit à Berlin ; en <d>1999</d> , il devient directeur de la Chancellerie fédérale , l' un des postes - clés du gouvernement allemand . On le surnomme « l' Efficience grise » ( « die graue Effizienz » ) : un jeu de mot , on l' aura compris , sur « Eminence grise » ( « die graue Eminenz » ) ? En <d>2005</d> , la chrétienne - démocrate Angela Merkel succède à Schröder , à la tête d' un gouvernement de coalition regroupant la droite et les sociaux - démocrates . Steinmeier devient ministre des Affaires étrangères : c' est la première fois , depuis <d>1982</d> , que ce poste échoit à un socialiste . L ' « efficience » ( en bon français , on dirait plutôt l' efficacité ) se confirme : en <d>2007</d> , Steinmeier est nommé vice-chancelier . Et en <d>2008</d> , il est élu à la présidence du parti social-démocrate ( SPD ) . Ce qui fait de lui le candidat à la chancellerie pour les prochaines élections fédérales , en <d>2009</d> . Merkel et Steinmeier , partenaires mais rivaux au sein du gouvernement allemand <d>PRESENT_REF</d> , ont au moins un point en commun : ils sont pro-israéliens . Lors de sa visite en Israël , en <d>1948-W2</d> dernière , le ministre allemand des Affaires étrangères a observé : « Nous savons que l' Etat juif n' a pas déclenché sans raisons sérieuses les opérations militaires actuelles à Gaza , et que le Hamas est derrière les bombardements continuels du territoire israélien à partir de la zone côtière ... Nous sommes conscients des conséquences de ces bombardements pour la population israélienne . Les civils vivent dans la peur . Il y a des morts , des blessés . Nous savons qu' aucun gouvernement au monde ne peut rester passif face à une pluie quotidienne de roquettes » . Un autre langage , assurément , que celui du président français Nicolas Sarkozy sur la « disproportionnalité » des opérations contre le Hamas . Steinmeier ne se borne pas à reconnaître à Israël le droit de se défendre : il entend " soutenir " l' Etat juif : « Il est vital que la communauté internationale soutienne Israël . Nous avons besoin d' un cessez-le-feu qui apporte la sécurité à Israël . Les bombardements par roquettes à partir de Gaza et l' introduction illégale d' armes à Gaza doit cesser . Nous devons faire en sorte , enfin , que les accords passés entre Israël et les Palestiniens ne restent pas lettre morte . Notre but , c' est la stabilité du Proche et du Moyen - Orient . » Là encore , la différence avec les atermoiements du gouvernement français <d>PRESENT_REF</d> est flagrante . Mais aussi avec les positions qu' adopte la gauche socialiste dans d' autres pays européens , à commencer par la France . A rang égal , à responsabilités égales , et au même moment , comment Martine Aubry , leader <d>PRESENT_REF</d> du parti socialiste français , a -t -elle réagi ? Citons sa déclaration du <d>1948-01-10</d> : « Nous en appelons à un cessez le feu immédiat … Nous devons ici dire au gouvernement d' Israël qu' il est scandaleux de ne pas suivre les résolutions de l' Onu , qu' il est scandaleux d' affamer Gaza comme il le fait <d>PRESENT_REF</d> et que son attitude ne peut être acceptée par aucun démocrate porteur de paix dans le monde » . Dont acte , Madame Aubry , dont acte . Ceux qui en France se réclament de la gauche , la vraie , n' oublieront pas . Pas plus que les amis d' Israël , quelle que soit leur origine ou leur famille politique . Ségolène Royale se tait . Les autres ténors du parti socialiste se taisent . Le bureau politique du parti se prononce , <d>1948-01-06</d> , souhaite que la France œuvre , au sein du Conseil de sécurité de l' Onu , pour une « résolution contraignante » . Ce qui , compte tenu de la nature du conflit , entre un Etat et une organisation non-étatique , ou plus exactement une organisation totalitaire qui s' est emparée par la violence d' un territoire , signifie en clair : une « résolution contraignante » pour Israël seulement . Le PS ajoute qu ' « Israël fait un usage excessif de la force … illégitime au regard du droit international » . Dont acte , cher parti socialiste , ou néo-socialiste , dont acte . La vraie gauche apprécie . Et se souviendra . J' en ai parlé avec des amis socialistes français . Ils étaient gênés . Ils ont fini par reconnaître que le parti devait prendre en considération le poids de l' électorat musulman . Vraiment ? Il n' y a peut - être pas de musulmans en Allemagne ? Et ceux - ci votent à droite , en général ? C' est injurier les immigrés venus des pays d' islam que de ne pas leur reconnaître le droit d' être de gauche , au sens historique du mot : du parti des pauvres , des humbles , des droits de l' homme et de la paix . " ca me fait toujours rire quand je lis que le capitalisme a besoin de liberté pour s' épanouir . c' est innocent de penser cela . " Imaginez un instant que la dépendance de l' Occident se réduise , voire disparaisse subitement ... que restera - t - il des dictatures pétrolières ? Leur " capitalisme " a besoin du monde libre , mais qu' en restera - t - il quand le monde libre n' aura plus besoin d' elles , à part un tas d' or ? Il n' est pas exclu que <d>PRESENT_REF</d> arrive très vite . Sur les routes de Californie du Sud , roule depuis quelque temps une voiture marchant à l' hydrogène qui ne rejette que de la vapeur d' eau . A part son mode de propulsion , ce modèle , la FCX Clarity de Honda , a tout d' une voiture normale , c' est même une très bonne voiture . D' aucuns pensent que c' est l' auto du siècle , qui va révolutionner l' automobile , et qui pourrait mettre fin à la dépendance pétrolière . Le capitalisme , ce sont les idées , et plus encore , la suite dans les idées ... or , pas d' idées sans liberté : c' est innocent de penser le contraire . @café du <d>1948-01-06</d> " Des Musulmans refusent de combattre " J' avais déja évoqué cette affaire dans mon commentaire du <d>1948-01-13</d> ( <d>1948-01-13T09:59</d> ) , ayant reçu l' info par un canal privé . C' est ce qu' on peut appeler " libanisation " : une armée multiconfessionnelle , aussi efficace que l' armée libanaise ! Ces soldats qui refusent de combattre n' ont aucun sens national , aucun sens du devoir , ils ne se sont engagés que pour la gamelle et n' ont de soldats que le nom . Voilà ce qui arrive quand on transforme l' armée pour en faire un vaste de centre de promotion sociale et qu' on recrute n' importe qui . " Engagez - vous , on vous apprendra un métier " disent les recruteurs . On voit le résultat . Cela prouve également que pour la majorité des musulmans la religion passe avant la nationalité . Après l' univers pénitencier de France , l' agglomération Lille - Roubaix - Tourcoing est en passe de devenir un nouveau Califat . Les dirigeants socialistes de cette région - qui ont lu avec attention les recommandations du chevalier à la triste figure ( mais si vous le connaissez ! ! ) - lorgnent avec concupiscence vers ces dizaines de milliers d' électeurs que sont ces " français malgré eux " et qu' en Belgique on appelle les " allochtones " @café du <d>1948-01-13</d> CQFD . La France passe largement après la communauté des croyants pour ces " nouveaux Français " . @ Marie Justice : Je vous cite " * * * * * * * * * * * * * * * * * Gloire au palestinien qui avec des pierres chasse les tirans " . Et quand ils lancent des fusées au milieu de LEUR propre population civile ? Quant aux condamnations " internationales " , ce sont toujours les mêmes , ceux qui veulent détruire l' occident . Et le Vatican serait mieux inspiré de remplir les églises de catholiques ( s' il arrive à en trouver ) . Israel a déjà vaicu et vaincra ! " maginez un instant que la dépendance de l' Occident se réduise , voire disparaisse subitement ... que restera - t - il des dictatures pétrolières ? Tous les investissement au US , les fonds de pension , les banques etc .... Les princes du désert ne sont pas des imbéciles et n' ont pas mis tous leurs œufs dans l' or noir .. " e capitalisme , ce sont les idées , et plus encore , la suite dans les idées ... or , pas d' idées sans liberté : c' est innocent de penser le contraire . " L' innocence , si vous voulez . Déja le capitalisme ce sont les idées ... Dans tous les systèmes il y a des idées . L' homme n' a pas attendu le capitalisme pour avoir des idées et de la suite des idées . " or pas d' idée sans liberté " Vous sortez cela d' où ? Sans liberté , les idées ont bien la seule chose qui puissent rester libre . Le capitalisme est un système économique . Il n' a pas de moral , de valeurs ou d' éthique . ne lui demandons pas plus qu' il n' a à offrir . Me fiez vous de ces idées toutes faites qui tiennent en trois mots . @café du <d>1948-01-13</d> CQFD . La France passe largement après la communauté des croyants pour ces " nouveaux Français " . Voila , nous entrons dans le vif du sujet , concernant la treve <d>1948-01-15</d> , à <d>1948-01-15T15:44</d> : Salah al - Bardawil , membre de la délégation du Hamas qui a négocié le cessez-le-feu au Caire , a continué <d>1948-01-15</d> de rejeter toute trêve durable avec Israël . Il a affirmé que « la trêve peut lier deux Etats indépendants . Mais elle ne peut pas concerner un mouvement de résistance dont l’ existence dépend de son recours aux armes » . Il a rejeté également la présence d’ Israéliens aux points de passage avec l’ Egypte , tout comme il a rejeté les conditions israéliennes concernant la lutte contre le trafic d’ armes . Ainsi , le Hamas réclame officiellement et solennellement le pouvoir d’ acheter des armes . A Jeanne ; Je reprends votre dernière phrase « Cher modérateur , merci , merci de m' épargner les immondices » . Tout le monde aura compris le degré de haine et d’ intolérance dont vous avez fait preuve et bien d’ autres à mon encontre ; ce torrent de blasphèmes et d' insultes ; l' immondice de vos réponses me stupéfiait . Le style que vous avez utilisé montre également et de toute évidence que ma réplique vous a piquée au vif . Je n’ y puis rien . Aux attaques vénéneuses , venimeuses et infamantes , j’ y réponds par un autre style épuré et affable . Je ne cherche jamais à blesser , mais à convaincre et à rectifier les contrevérités insupportables . Mademoiselle , vous vous méprenez sur mes intentions . Puisque vous utilisez des termes aussi vils , je suis , à cause de vous , noyé d' immondices par la même presse qui vous outragea . Honni soit qui mal y pense . Air a écrit : " Les princes du désert ne sont pas des imbéciles et n' ont pas mis tous leurs œufs dans l' or noir .. " Oui mais il y a la NATIONALISATION des biens Tout comme Nasser en <d>1956</d> , les États nationaliseront les biens acquis par le racket du pétrole . Monsieur Smaïl d' Alger , capitale des Barbaresques pendant des siècles , et grande demandeuse de visas devant l' Eternel . Me méprends - je sur vos intentions ? ? ? ? Et en quoi donc , mon brave ? Dans vote style " épuré et affable " , exemple " le degré de haine et d’ intolérance dont vous avez fait preuve et bien d’ autres à mon encontre ; ce torrent de blasphèmes et d' insultes ; l' immondice de vos réponses me stupéfiait " " termes aussi vils " " je suis , à cause de vous , noyé d' immondices par la même presse qui vous outragea " : ce charabia ( de l' espagnol al garabia , langage incompréhensible issu de l' arabe ) serait - il " épuré et affable " ? ? ? ? J' admire quelles contorsions , quels barbarismes certains sont capables de faire au lexique français ! ! ! Il n' y a absolument aucune insulte dans mes propos . Mais sans doute est -ce insultant de se faire renvoyer sa propre image ... Et où , hormis votre style " épuré et affable " cité ci - dessus , avez - vous apporté la moindre réponse à mes observations ? ? ? Sur le fait que votre dictature inscrit une religion officielle et que les autres sont interdites ? Sur le fait que les non pratiquants de cette religion officielle soient considérés comme des sous hommes ? Trînés dans des tribunaux ? Sur le fait que les femmes sont traitées plus mal que nos chiens ? Sur le ratage économique ? Sur l' incapacité industrielle en particulier dans l' industrie du bâtiment ? Sur l' incapacité de scolariser toute la jeunesse ? Sur le fait que ceux qui " se pavanent " ne se soucient nullement de la misère économique , mais aussi intellectuelle et morale des pauvres innombrables dans ce pays riche à milliards en pétrole , trouvé par les Français au fin fond du désert ? Et je serais piquée au vif ? ? ? ? ? ? ? ? Et par quoi , Seigneur Jésus ? ? ? Si qelqu' un est piqué au vif , il me semble plutôt que c' est vous , qui sortez les insultes en prétendant être courtois ( une notion issue de la littérature française du Moyen - Age , une époque où les Français élaboraient des règles de vie sociale , et de relations avec les femmes d' un raffinement inimaginable pour des gens qui ont la permission de battre les femmes et de les épouser à l' âge de <d>P9Y</d> , même si eux - mêmes en ont 50 ... Au contraire , vos finasseries me font écrouler de rire ! ! ! Depuis <d>P2D</d> - <d>P3D</d> , nous avons pris le parti d’ attendre la fin de la journée pour publier nos informations et commentaires . La raison à cela , c’ est que nous jugeons que la diffusion de ce que nous savons en cours de journée pourrait avoir des conséquences négatives sur l’ activité des troupes israéliennes opérant dans la Bande de Gaza . Et que notre rôle consiste à informer et non à influer sur le cours des événements . Car depuis tôt <d>1948-01-15TMO</d> , nos contacts téléphoniques à Gaza city , de même que les confidences que des officiers ont accepté de nous faire , nous ont permis de suivre très précisément la progression de Tsahal dans la ville , et de connaître les objectifs qu’ elle convoite . Or <d>1948-01-15TEV</d> , l’ armée israélienne s’ est rendue maîtresse du centre névralgique de la ville . Elle a détruit le poste de commandement des forces d’ élites des intégristes , le Q.G des brigades Ezzedine El Qassam . Tsahal domine ce qu’ on appelle ici le carré , à savoir le périmètre de commandement , hérissé de plusieurs bâtiments officiels , surplombant le nœud central du dispositif souterrain des Djihadistes . Pour y parvenir , les soldats hébreux ont progressé d’ environ 900 mètres depuis les positions qu’ ils occupaient <d>1948-01-14</d> encore . Ils l’ on fait sous un déluge de feu venant des airs , de la mer et des concentrations d’ artillerie . En face , c’ est la débandade . Les miliciens qui n’ ont pas déserté n’ opposent qu’ une résistance minimale aux fantassins de Tsahal . Ces derniers sont renforcés par les meilleurs commandos , dont celui de l’ état - major et le Commando Yami , la très redoutable unité de commandos marins . En fait , l’ une des clés du succès des hébreux vient de ce qu’ ils ont porté leur offensive principale à partir des quartiers du sud-ouest , Tel Al - Hawa et Sabra ; les accès où les miliciens les attendaient le moins et qu’ ils avaient le moins bien préparés , ces quartiers étant les plus éloignés de la frontière israélienne . Cette manœuvre a nécessité , pendant la phase préparatoire , un contournement à partir du Sud , depuis l’ axe Kissufim , Dir El Balah , l’ ex - implantation de Nétzarim , suivi d’ un déploiement au sud-ouest de la ville . Ce faisant , les troupes d’ assaut ont parcouru plus de vingt kilomètres en territoire ennemi , plutôt que les trois qui séparaient les quartiers est de Gaza - city de la frontière en son point le plus rapproché . A l’ heure qu’ il est , la Ména sait avec certitude qu’ un autre groupe d’ assaut a pénétré Gaza ville par le Nord , ce qui permettrait à Tsahal , si elle en a l’ intention , de couper la cité en deux sans aucune difficulté , mettant ainsi fin au régime des fondamentalistes . Mais cette manœuvre sud-nord , durant la journée de combats écoulée , a surtout permis de couper toute retraite aux dirigeants de la Résistance Islamique . Ceux - ci , pris ne panique , se transportent par petits groupes d’ un refuge à l’ autre . C’ est ce qui a induit les tirs de Tsahal , dont tout le monde parle à l’ étranger , sur la Maison des journalistes , un hôpital ainsi que sur le quartier général de l’ ONU dans la Bande . D’ un point de vue diplomatique , cela place Israël dans une situation délicate – cela a même obligé le ministre de la Défense , Ehoud Barak , à présenter des excuses au demeurant embarrassées au Secrétaire général des Nations Unies , de passage en Israël . Mais c’ est à une véritable chasse à l’ homme à laquelle on a assisté <d>1948-01-08</d> , dirigée de main de maître par le renseignement militaire et les renseignements généraux . Les chefs politiques et militaires islamistes , aux aguets , se réfugiant dans tous les lieux où ils pensaient que Tsahal , à cause du qu’ en - dira - t - on international , n’ aurait pas l’ audace de les poursuivre . Dans leur situation désespérée , les Hanya et compagnie ne se soucient guère de mettre en danger les journalistes , les patients d’ un hôpital ou le personnel de l’ ONU pour sauver leur peau . Nous disposons de suffisamment d’ informations précises , pour affirmer qu’ aucun objectif visé par Tsahal ne l’ a été en vain , par erreur , ou sans un rapport précis des renseignements . C’ est d’ ailleurs le cas des milliers d’ habitations individuelles rasées durant Plomb fondu . Les renseignements possèdent un dossier sur chacune des cibles détruites , indiquant ce qu’ elles dissimulaient , des armes , des explosifs , des galeries souterraines ou des PC de campagne . Et cette traque porte ses fruits , puisque le no . 3 du Hamas , Saïd Siam , a été neutralisé aujourd’hui dans la villa de son frère , où il s’ était réfugié avec sa suite . Siam était officiellement le ministre de la Sécurité Intérieure du Califat ; dans les faits , il était son ministre de la Guerre . Siam était également la personnalité la plus recherchée par l’ Autorité Palestinienne , étant celui qui avait organisé la milice intégriste et commandé le coup d’ Etat contre l’ AP en <d>2007-06</d> . C’ était un extrémiste d’ entre les extrémistes : Siam était celui qui avait refusé la reconduction de la Taadyé et ordonné , le jour où elle prit fin , le lancement de plus de 80 roquettes sur les cités israéliennes limitrophes . D’ une certaine manière , ce fut ce bombardement qui décida le gouvernement de Jérusalem à entreprendre l’ opération Plomb fondu . Ce qu’ il y a de plus significatif dans sa neutralisation , est qu’ il se trouvait dans son repère en compagnie des 6 stratèges de son entourage , et que ceux - ci ont également péri avec leur chef . On le constate , les cris de victoire en provenance de Téhéran , du Hezbollah et de Khaled Mashal à Damas , prennent <d>1948-01-08TEV</d> des allures pathétiques . Reste que ce coup de rein de Tsahal doit être compris dans le sillon des négociations diplomatiques en vue de la fin des hostilités : le général Amos Guilad a effectué aujourd’hui l’ aller - retour au Caire . Il y a reçu le document rédigé par les Egyptiens et le Hamas et a remis à ses hôtes les commentaires du gouvernement hébreu . Guilad n’ est pas resté longtemps sur les bords du Nil . Il s’ est hâté de rapporter le document à Ehoud Barak . A l’ heure où nous écrivons , le triumvirat est réuni pour l’ analyser . Au cas où nous serions proches d’ une entente , le cabinet sera convoqué <d>1948-01-09TMO</d> pour l’ accepter ou décider de la poursuite de la guerre . A noter qu’ au sein du Conseil des ministres , on trouve une grosse majorité de partisans du renversement du Hamas . Pour obtenir l’ accord des ministres en vue d’ une trêve , il faudrait que le triumvirat présente des arguments en plomb en faveur du cessez-le-feu . Le débat s’ annonce tendu et passionné . Le cas échéant , Ehoud Olmert pourra présenter au Conseil l’ accord des Etats - Unis de participer massivement à la lutte contre la contrebande d’ armes , à Rafah , dans le Sinaï , mais aussi partout dans la région où leurs agents sont présents . Une discussion téléphonique entre Olmert et Mlle Condoleezza Rice , en dépit d’ un différend personnel qui les oppose , s’ est déroulée <d>1948-01-09TAF</d> , au cours de laquelle la Secrétaire d’ Etat a communiqué au 1er ministre l’ accord de son gouvernement . D’ autres Etats , comme nous l’ avons déjà annoncé dans ces colonnes , ont formellement accepté de mettre leur savoir - faire au service des efforts qui vont être déployés contre le réarmement des islamistes . A la Ména , l’ ensemble des analystes et rédacteurs situés au Moyen - Orient sont persuadés de la nécessité stratégique de démanteler le régime fondamentaliste de Gaza . Mais le vent qui souffle <d>1948-01-09TEV</d> sur la région ne tient pas compte de notre point de vue d’ experts . On se dirigerait plutôt vers un cessez-le-feu à brève échéance , quoique rien ne soit scellé . La tentation existe , après les succès remportés par l’ armée , même au sein du triumvirat , une fois n’ est pas coutume , de laisser gagner Tsahal . Interdit de forum sur le Figaro je viens quémander auprès d’ Ivan Rioufol , que j’ admire , tant pour sa verve que pour son courage et son franc-parler le droit d’ exprimer mon point de vue sur un évènement que je considère comme alarmant et tellement significatif . Ce qui suit entre guillemets est un copié - collé de Vingt Minutes via le Parisien et la suite mon commentaire . « La voiture de l' imam de Drancy ( Seine - Saint - Denis ) , Hassen Chalghoumi , a été vandalisée dans <d>1948-01-06TNI</d> » « Il a aussi indiqué avoir reçu des menaces sur son téléphone portable et des mises en garde dans la rue . « Des personnes d' origine maghrébine m' ont interpellé et m' ont dit “ tu iras jusqu' où ? ” ( dans l' entente avec la communauté juive , ndlr ) et “ fais attention à toi ! ” » , a ajouté l' imam . » « En <d>1948-09</d> , l' imam avait invité le président du Conseil représentatif des institutions juives de France ( Crif ) , Richard Prasquier , dans la mosquée de Drancy à l' occasion du Ramadan , une première , selon Bernard Koch , le conseiller juif recruté en <d>1948-02</d> par l' imam . En <d>2006-05</d> , Hassen Chalghoumi avait aussi appelé les musulmans du monde entier à respecter la mémoire juive , au mémorial de Drancy , ville où étaient rassemblés les juifs avant d' être déportés vers les camps nazis . <d>P2D</d> après , son domicile avait été saccagé et sa femme et ses enfants avaient fait l' objet de menaces . » Quand on lit cela on n’ a aucun mal à imaginer l’ atmosphère qui devait régner et règne probablement encore à Gaza sous la férule du Hamas soutenu ici même par des dizaines de milliers de « sympathisants » de « l’ Internationale Islamiste » . A part une agression de lycéens d’ origine maghrébine par des membres d’ un mouvement de jeunes juifs extrémistes facilement neutralisable ( quelques centaines de membres parfaitement identifiés ) et sans lien avec le conflit en cours , toutes les autres agressions sont le fait de nos ultra-tolérants autoproclamés voire de leur aimable et précoce descendance . Et si nous étions tous des Israéliens ? ! " Sans plaisanter , comment faire confiance à des documents de l' armée tout en sachant qu' elle se protège au niveau de son image et de sa stratégie . " Symétriquement : comment faire confiance à des documents produits et fournis sans contrôle pae le Hamas ? Images qui pourtant inondent nos chaînes de télévisions .... Les Israéliens , aidés par les Etats - Unis , ont réussi à faire barrage à une nouvelle résolution condamnant Israël pour les tirs sur la bâtiment de l' UNRWA <d>1948-01-05</d> <d>1948-01-01</d> . Le ministère israélien des Affaires Etrangères et Tsahal ont réussi à fournir des documents prouvant que Tsahal a été attaqué par les terroristes depuis ces bâtiments . Finalement , le Président du Conseil de Sécurité , Jean - Maurice Ripert , s' est " contenté " de " regretter ce qui s' est passé " . <d>1947-12-31</d> , le Premier ministre israélien Ehoud Olmert avait également émis des regrets au nom du gouvernement israélien . IVAN le terrible , fait le malin en soutenant les crimes de guerres faite tres attention ! @ Cosa le pas terrible Quand on est intelligent , on n' a pas besoin de faire le malin . 1 ) C' est quand on est dépourvu de tout esprit analytique qu' on est obligé de faire passer des vessies pour des lanternes . Et d' avoir recours à des menaces . 2 ) " Faites très attention " , ça veut dire quoi , de la part d' un 5ème colonne , exactement ? Tu es contre la liberté d' expression ? Contre le free speench ? J' aimerais que tu expliques cette menace implicite . Et je t' en remercie à l' avance . Faire attention . A quoi ? Nostalgique du goulag , peut - être ? Que penses - tu de " l' Archipel du goulag " par exemple ? M' est avis que c' est plutôt à toi de faire attention , car l' ostracisme n' est pas mortel , mais ça rend la vie singulièrement difficile . Je suggère un bon lavement . Ca nettoie le système ! le " Monde électronique " , cet article du correspondant israëlien : " <d>P2D</d> après l' annonce du cessez-le-feu , les armes se sont tues mais la guerre médiatique continue . Le ministère israélien de l' intégration et de l' immigration a annoncé , <d>1947-01-18</d> , la création d' une " armée de blogueurs " . La mission de cette nouvelle brigade du Net : occuper le terrain en inondant de commentaires les " sites anti-sionistes " qui pullulent sur la Toile . Mis en place en coopération avec le ministère des affaires étrangères , le programme s' adresse avant tout aux Israéliens parlant couramment anglais , français , espagnol ou allemand . Pour entrer dans le rang , il suffit d' adresser un mail au ministère . Les volontaires sont immédiatement enregistrés selon leur langue et dirigés par l' administration vers les sites " problématiques " . La première recrue est une Française de <d>P31Y</d> . Installée en Israël depuis <d>1993</d> , Sandrine Pitousi habite à Kfar Maimon , à cinq kilomètres de la bande de Gaza . " J' ai entendu parler du projet à la radio et j' ai décidé de participer parce que je vis au cœur du conflit " , raconte - t - elle à Haaretz . A en croire le ministère de l' intégration , Internet est devenu un nouveau " champ de bataille pour les relations publiques " . " J' appelle tous les nouveaux immigrants à nous rejoindre pour aider à améliorer l' image de notre pays " , explique Erez Halfon , directeur général du ministère , au Jerusalem Post . A <d>PRESENT_REF</d> , seules cinq personnes ont répondu présent . " Laisser un commentaire À propos de ce blog Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées . Je me propose d’ évoquer à chaud et succinctement , un fait d’ actualité , une déclaration intéressante , ou un événement appelant un éclairage , une remarque . Je m’ autorise à être subjectif , anecdotique , rapide . Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets , ou d’ autres que les lecteurs peuvent choisir . Car ce blog a pour objectif d’ être un lieu d’ échanges . Un rendez - vous régulier , amical et tolérant . Tout peut , ici , être dit , même s’ il n’ est pas interdit d’ être argumenté et pertinent . La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire . Un modérateur y veille . Nuage de tags All’ In Gaming # 8 : Fortnite , l’ incroyable success story Comme <d>XXXX-WXX-3</d> , retrouvez sur l’ Observatoire du … « Un podium encourageant avant le UK Swing » Je suis en Angleterre pour participer aux deux premières … PMP1L # 248 - La WWE bien plus puissante que le monde du football ! Bonjour à tous et bienvenue pour ce nouveau numéro de " Pas …