Bloc - notes : voilà comment s' installe la barbarie ordinaire ... La barbarie , en France : Fatima , <d>P21Y</d> , a été tuée puis brûlée dans une cave d' Oullins ( Rhône ) , parce qu' elle voulait vivre libre . Avant elle , il y a eu Sohane , Ghofrane , Chahrazad , victimes du machisme ou de " crimes d' honneur " . La pensée conforme camoufle en simples actes crapuleux ces atrocités d' un monde en friches , dont certains de ses fauves vont jusqu' à incendier une boulangerie et un Resto du cœur , comme l' autre jour à Firminy ( Loire ) . Qui s' alarme ? Un électrochoc aurait pu venir du procès des assassins d' Ilan Halimi , jeune juif séquestré , torturé et mis à mort par Youssouf Fofana et son " gang des barbares " , ce produit de la contre-société abritée par des cités en rupture . Cependant , le huis clos prononcé à cause de deux accusés , mineurs lors des faits , a étouffé les débats et rendu illisible le verdict . <d>XXXX-XX-XX</d> , sous la pression de la communauté juive , la ministre de la Justice a demandé au parquet de faire appel . L' enjeu invite à rendre légale la publicité de la prochaine audience . Les vérités doivent , en effet , être dites sur les désastres engendrés par les lâchetés de la République . Ce gang est l' addition d' une violence , d' une sottise , d' un antisémitisme ordinaires : un ensauvagement porté par la tolérance de l' État pour des familles souvent polygames d' où le père est absent , par la démission de l' école dans sa mission de transmission des valeurs , par l' incapacité de la police et de la justice à se faire respecter , etc. Il est temps d' étaler ces explications - là . À quoi bon édulcorer ces régressions , en voulant n' y reconnaître qu' une habituelle voyoucratie ? La fracture identitaire , souvent dénoncée ici comme élément de la désintégration , est une cause que retient aussi la sociologue Jacqueline Costa - Lascoux ( 1 ) : « ( Le gang ) est hétéroclite mais symptomatique de la " banalité du mal " qui se développe dans certains quartiers sur fond de fracture identitaire et d' affichage ethnique " . Ces repliements raciaux et religieux , issus d' une folle immigration de peuplement , empêchent l' intégration . Un procès public de ce crime , exemplaire de ce que les ghettos peuvent produire , serait l' occasion d' analyser cette autre France à la dérive , pour qui <d>XXXX-07-14</d> ne représente rien sinon l' occasion de brûler des voitures et d' affronter les forces de l' ordre , en mimant des guerres civiles comme autant de répétitions générales . Il n' est peut - être pas trop tard pour réagir . Il faut , pour cela , regarder en face le visage banal de la barbarie . L' avertissementFaudrait - il tenir rigueur à la communauté juive de s' être mobilisée , à l' issue du verdict , pour obtenir de Michèle Alliot - Marie qu' elle demande au parquet de faire appel ? Le fantasme du lobby aura suffi à déchaîner de troubles passions ( voir mon blog ) , liant pour l' occasion les restes d' un vieil antisémitisme de salon à celui des cités à l' abandon . Il est pourtant difficile de trouver anodine cette obsession antijuive qui a poussé Fofana , qui se revendique islamiste , à martyriser Ilan Halimi avec l' acquiescement de ses complices . C' est parce qu' ils se savent les premières cibles d' un nouveau racisme issu des banlieues que des juifs mettent en garde contre cette déshumanisation passe-partout . Elle a ses soutiens chez ceux qui minimisent ces haines , comprises comme la réponse à une misère sociale et à une discrimination . La communauté juive , elle , désigne un danger qu' elle ressent comme étant un avertissement pour tous . Refuser de l' écouter est une manière d' accepter l' intolérable . Pour autant , l' heure est aussi venue d' entendre les autocritiques de ceux qui auront contribué à la communautarisation de la société , ce possible prélude à son éclatement . De ce point de vue , nombreux auront été les intellectuels juifs français à avoir œuvré ( avec d' autres , certes ) pour faire accepter toujours plus d' immigration extra-européenne , au nom de la terre d' accueil , du cosmopolitisme , du vivre ensemble . C' est un peu leurs résultats qu' ils contemplent , dans ces tensions dont leurs coreligionnaires sont devenus les trop fréquentes victimes . Qu' attendent - elles , ces belles âmes qui veulent à bon droit protéger l' identité d' Israël , pour réclamer de la mesure dans la politique d' immigration qui , en France , reste intouchable ? Tapis rougeL' afflux de migrants et de réfugiés en Europe , dont s' affole <d>XXXX-WXX</d> Jacques Barrot au nom de la Commission européenne , serait une opportunité pour relancer le débat . " Les flux migratoires à venir sont terribles et le danger est que l' Europe soit myope " , prévient Barrot . Mais la France n' envoie pas le bon message quand le ministre de l' Immigration accueille lui - même à Roissy , après avoir fait dérouler un tapis rouge , 92 réfugiés débarqués à Malte puis transférés en France . Ceux - là pourront bénéficier d' un logement , du revenu de solidarité active , de la couverture maladie universelle , des allocations familiales et de la scolarisation des enfants . La France voudrait - elle attirer d' autres déshérités qu' elle ne s' y prendrait pas autrement . Ouïgours oubliésTiens ! Où sont les manifestations et les boycotts du monde islamique face au sort brutal que réserve la Chine aux Ouïgours musulmans du Xinjiang ? Apparemment , seuls les Palestiniens méritent la mobilisation arabo-musulmane . ( 1 ) Le Monde , <d>2009-07-12</d> - <d>2009-07-13</d> Merci à Ivan Rioufol pour ses excellentes analyses sur les dérives actuelles de la France . Il est d' autant plus triste de constater qu' un président élu pour avoir promis de réformer la France , qui a promis de juguler l' immigration et ses conséquences , soit celui qui aggrave finalement encore plus la situation ! Oui , on peut se demander aussi où sont - ils quand il s' agit de défendre leurs " frères " tchétchènes , et pourquoi ne portent - ils pas secours , comme indifférents , comme aveuglés , au sort réservé au Sarahouis au Maroc ? - pour exemple , il y en a d' autres , comme le sort funeste qui fut réservé , et qui l' est peut être encore , aux Noirs de Mauritanie par la minorité arabo-musulmane au pouvoir : on n' entend pas trop de protestations des musulmans , ici , en Europe , quand il s' agit de leurs " frères " musulmans noirs de Mauritanie ... Comme me disait un ami Palestinien , les arabes et maghrébins qui soutiennent la Palestine au dépend des Palestiniens ne l' intéresse pas , ils désservent plutôt la cause des Palestiniens ; pour preuve la toute nouvelle interdiction d' Al Jazeera en Palestine par le gouvernement modéré , car cette chaîne leur casse du sucre sur le dos et défend les partis extrémistes ! Il n' y a donc aucun accord entre la " foule " arabe et les Palestiniens , les Arabes au Maghreb , au Moyen - Orient ou en Europe se trompant grandement sur les souhaits des Palestiniens ( enfin , au moins une partie des Arabes ) , et pour une grande part n' ont rien compris au conflit du Proche Orient . COMMUNIQUE DE PREVENTION CONTRE LES METHODES D’ EVANGELISATION ... ! Importante déclaration de la Commission Permanente pour les Recherches Académiques et l’ Ifta ( consultation religieuse ) d' Arabie Saoudite . Louange à Allah , Maître des mondes . Que la paix et les bénédictions soient sur celui qui a été envoyé à tous les humains par piété pour eux , le sceau des messagers et prophètes , notre prophète et Messager , Muhammad , sur sa ~ famille et ses Compagnons et ceux qui les auront suivis jusqu' au jour de la Résurrection . Cela dit , il n' est plus un secret pour les musulmans éclairés par la lumière divine que les impies juifs et chrétiens fanatiques et d' autres nourrissent une très grandes inimitié à l' égard des musulmans et rassemblent toutes leurs forces pour les aliéner et brouiller leur religion , la vraie , l' Islam , dont Allah a investi le sceau de Ses envoyés et messagers à tous les humains , Muhammad . En effet , les infidèles utilisent divers moyens pour détourner les gens de l' Islam , égarer les musulmans , les récupérer , s' emparer de leurs esprits et ruser contre eux . Leurs activités se sont intensifiées à travers des associations et missions religieuses , et ont provoqué une grande tentation ce temps - ci . Parmi leurs moyens et leurs invites aberrantes , figure la diffusion d' un bulletin intitulé : Institut des Gens du Livre en Afrique du Sud . Ce bulletin est expédiée aux privés , aux établissements et associations à travers des boites postales dans la péninsule arabique , berceau de l' Islam et son ultime refuge . Les colis contiennent des programmes d' étude par correspondance et des fiches d' inscription gratuites ( permettant ) de recevoir des exemplaires de la Bible et des Evangiles . En plus , les bulletins comportent des citations desdits livres . Cela étant , c' est du bon augure pour les musulmans que cette invasion systématique soit réprouvée ( spontanément ) et que tous les moyens soient utilisés pour mettre les gens en garde à son propos . Cette attitude louable s' est traduite par un ( grand ) nombre de messages écrits et de communications téléphoniques adressés à la Commission Permanente pour les Recherches Académiques et la Ifta ( consultation religieuse ) par un groupe de musulmans militants qui espère la publication d' une déclaration claire mettant en relief le danger de ces bulletins et avertissant les gens contre ces invites impies et dangereuses pour les musulmans . Aussi comptons - nous sur l' assistance d' Allah pour dire : Les ennemis de l' Islam , en dépit de la diversité de leurs croyances et leurs sectes , n' ont cessé , depuis que le soleil de l' Islam a commencé à briller sur la terre , de ruser <d>2009-07-13TNI</d> et jour contre lui et ses adeptes , chaque fois que l' occasion leur en est donnée , afin de faire sortir les Musulmans de la lumière , de les plonger dans les ténèbres , de détruire le pouvoir de l' Islam et de laminer son emprise dur les âmes . Ces desseins s' attestent dans les propos du Très Haut : « Ni les mécréants parmi les gens du Livre , ni les Associateurs n’ aiment qu’ on fasse descendre sur vous un bienfait de la part de votre Seigneur , alors qu ' Allah réserve à qui Il de l' abondante grâce . » ( Coran , 2 : 105 ) et : « Nombre de gens du Livre aimeraient par jalousie de leur part , pouvoir vous rendre mécréants après que vous ayez cru . Et après que la vérité s' est manifestée à eux ! Pardonnez et oubliez jusqu' à ce qu' Allah fasse venir Son commandement . Allah est très certainement Omnipotent ! » ( Coran , 2 : 109 ) et : « ô les croyants ! Si vous obéissez à un groupe de ceux auxquels on a donné le Livre , il vous rendra mécréants après que vous ayez eu la foi . » ( Coran , 3 : 100 ) . Les chrétiens jaloux , figurent parmi les ennemis les plus déterminés de notre religion parce qu' ils n' ont cessé de déployer le maximum d' efforts , pour contrecarrer l' expansion islamique dans les différentes régions du monde . Pire , ils vont même jusqu' attaquer à l' Islam et les Musulmans dans leurs propres pays , notamment pendant les périodes de léthargie du monde musulman , comme c' est le cas à nos jours . Il est tout à fait évident que l' objectif visé à travers ces attaques est d' ébranler la foi des musulmans , de les pousser à douter de leur religion , dans l' espoir de les en éloigner définitivement et de les attirer vers le christianisme par le biais de ce qu' on appelle erronément : « apporter la bonne nouvelle » . Ce n' est pourtant qu' une invite à « l' idolâtrie » que véhicule le christianisme altéré qui ne repose sur aucune révélation divine et dont Jésus ( que le salut d' Allah soit sur lui ) en est absolument éloignée . Les Chrétiens ont dépensé des sommes énormes , afin de réaliser leur rêve d' évangéliser le monde en général et les musulmans en particulier . Mais leur effort ressemble à celui qu' Allah évoque en ces termes : « Ceux qui ne croient pas dépensent leurs biens pour éloigner ( les gens ) du sentier d ' Allah . Or , après les avoir dépensés , ils seront pour eux un sujet de regret . Puis ils seront vaincus , et tous ceux qui ne croient pas seront rassemblés vers l’ Enfer , » ( Coran , 8 : 36 ) . Pour atteindre leur fin , ils organisent , depuis des siècles , une multitude de conférences régionales et internationales . Des évangélisateurs de différentes contrées participent à ces manifestations pour promouvoir un échange d' idées et de propositions autour des moyens les plus efficaces et des résultats les plus importants . Ils ont des plans et établi des programmes et adopté des moyens parmi lesquels figurent les suivants : Envoi des missions d' évangélisation à tous les pays musulmans et les appeler au christianisme à travers la distribution de livres , de publications pour faire connaître le christianisme , de traductions des Evangiles et des imprimés visant à faire douter de l' Islam et véhiculer des attaques contre lui pour ternir son image dans le monde . L' évangélisation suit des voies détournées et emploie des méthodes indirectes dont les plus dangereuses sont les suivantes : Les services médicaux : Ils cherchent par ce biais à assurer la protection sanitaire des populations . Cette méthode est d' autant plus efficace que les besoins en termes de soins restent énormes en raison de la fréquente éclosion d' épidémies et d' autres maladies très mortelles dans les milieux musulmans où , comble de malheur , arrivent des moments pendant lesquels , les médecins deviennent rares , voire inexistants , dans certains pays . L' éducation : Ils ont créé des écoles et des universités dont certaines sont ouvertement confessionnelles et d' autres d' apparence laïque mais d' essence chrétienne . De nombreux musulmans y inscrivent leurs enfants par désir de les voir apprendre une langue étrangère et d' autres matières . Devant cet état de fait , point n' est besoin de s' interroger à propos de l' énorme occasion que les Musulmans offrent aux chrétiens à qui ils livrent leur chère progéniture à l' âge de l' enfance et de l' adolescence marqué par un vide intellectuel et la disponibilité à apprendre n' importe quoi de n' importe qui ! Les médias : Ils utilisent aussi comme méthode d' évangélisation la diffusion d’ émissions radiophoniques destinées au monde musulman . A quoi s' ajoute un déluge de programmes télévisés transmis par satellite <d>PXY</d> , et ce à côté de journaux , de revues , de magazines et de bulletins publiés à grand tirage . Ces médias audio-visuels et écrits font tourner la roue de l' évangélisation à travers plusieurs itinéraires : A. Prêcher le christianisme en exhibant ses prétendus mérites , à savoir la pitié et la compassion pour l' humanité entière . B. Susciter des doutes chez les musulmans au sujet de leurs croyances , de leurs pratiques rituelles et de leurs relations religieuses . C. Propager des images de nudité et de dépravation et aiguiser les appétits charnels en vue de plonger les spectateurs dans la licence , de détruire leur moralité , d' écraser leur chasteté , de leur ôter la pudeur , d' en faire des obsédés des plaisirs charnels , des chercheurs de jouissances faciles . Ce qui facilite leur adhésion à n' importe quoi , fût - ce l' apostasie et la renégation d' Allah - à Dieu ne plaise - , une foi la chaleur de la foi affaiblie dans leurs cœurs et leur conscience minée . Il existe d' autres moyens d’ évangélisation que l' observateur averti décèle dans l' examen de la situation du monde musulman . Nous ne les traitons pas exhaustivement , car il s' agit ici non pas de cerner le sujet , mais de tirer la sonnette d' alarme . En vérité , la situation est telle que décrite par le Très haut en ces termes : « Ils complotèrent . Mais Allah a fait échouer leur complot , et Allah est le meilleur en stratagèmes . » ( Coran , 5 : 30 ) et : « Ils veulent éteindre avec leurs bouches la lumière d ' Allah , alors qu ' Allah ne veut que parachever sa lumière , quelque répulsion qu’ en aient les mécréants . » ( Coran , 9 : 32 ) Voilà les stratagèmes et les manœuvres rusées des évangélisateurs , menées pour égarer les musulmans ... Que doivent faire les Musulmans pour y faire face ? Comment affronter ces violentes attaques contre l' Islam et les Musulmans ? La responsabilité est aussi grande que partagée entre musulmans , individuellement , collectivement et aux niveaux gouvernemental et populaire . Tous doivent endiguer ce déferlement néfaste qui prend pour cible chaque individu de la communauté musulmane , petit ou grand , homme ou femme . Allah nous suffit . Quel excellent protecteur ! Tout en reconnaissant que chaque situation doit faire l' objet d' un traitement approprié impliquant des mesures et procédures légales . Il nous est possible de dire succinctement , au sujet de ce qu' il convient de faire , ce qui suit : 1 . Consolider la foi chez les musulmans à travers les programmes d' enseignement et d' éducation en général et déployer un effort intensifié à l' intention des jeunes élèves des écoles publiques et privées . 2 . Propager une conscientisation religieuse appropriée dans toutes les couches de la société et inculquer aux gens l' importance de la religion et ses institutions sacrées . 3 . Verrouiller les accès par lesquels passent les moyens d' influence de l' action évangélisatrice tels que les films , les bulletins , les revues et autres en interdisant leur introduction et en infligeant à tout contrevenant une sanction exemplaire . 4 . Conscientiser les gens sur les dangers de l' évangélisation , ses canaux et ses méthodes afin qu' ils s' en méfient et évitent de tomber dans ses pièges . 5 . S’ intéresser à tous les domaines fondamentaux de la vie du musulman , notamment la santé et l' éducation . Car des événements ont révélé que ces secteurs permettent aux chrétiens d' atteindre les cœurs et les esprits des gens . 6 . Amener chaque musulman , où qu' il puisse se trouver sur la terre , à s' attacher solidement à la religion , quelle que soient les circonstances et les conditions dans lesquelles il vit . Il doit s' imposer l' observance des pratiques rituelles de l' Islam et l' imposer à ceux qui vivent sous son autorité et faire en sorte que sa famille soit bien armée spirituellement et moralement pour résister à toute invasion menée contre eux pour atteindre leur foi et leur intégrité morale . 7 . S’ abstenir de se rendre aux pays des infidèles , si ce n' est pour un impérieuse nécessité telle que la recherche de soins médicaux ou du savoir indispensable que l' on ne trouve pas dans les pays musulmans . Mais , même dans ce cas , il faut être prêt à repousser les tentations en matière de religion dont les musulmans font l' objet . 8 . Promouvoir la complémentaire sociale et l' entraide inter musulmane de façon à ce que les riches acquittent les droits des pauvres et réalisent des projets de nature à répondre aux besoins des musulmans , pour éviter que des mains chrétiennes souillées ne viennent exploiter leur misère . En conclusion , nous implorons Allah le Généreux à l' aide de ses plus beaux noms et ses plus augustes attributs de renforcer la cohésion des musulmans , de les réconcilier , da favoriser leur entente , de les guider sur la voie de la paix , de les protéger contre les stratagèmes des ennemis , de les préserver contre leurs maux , de leur écarter les turpitudes et les tentatives apparentes et cachées . Car Il est le plus Compatissant des compatissants . Seigneur , si quelqu' un veut faire du mal aux musulmans , rends le trop préoccupé par son propre sort , retourne sa ruse contre sa propre personne ; réserve lui le mauvais sort . Tu es certes Omnipotent . Gloire à ton Seigneur , le Seigneur de la puissance . Il est au - dessus de ce qu' ils décrivent ! Et paix sur les Messagers , et louange à Allah , Seigneur de l' univers ! C' est bien Monsieur Rioufol vous avez fini par comprendre , ou du moins vous avez fini par dire ce que vous aviez compris depuis longtemps . Mieux valent les ouvriers de la vigt troisieme heure que ceux de la vingt cinquième . Votre position n' est pas simple , un peu comme celle de Monsieur Zemmour , soit vous dites tout et on ne vous entendra plus , soit vous en gardez un peu pour vous et vous pouvez contribuer à soulever la chape de plomb médiatique posée sur le cercueil de la France . Mais il va falloir faire vite <d>PRESENT_REF</d> , car nous approchons des quarantiemes rugissants et le Commandant est sourd , il agite des petites billes dans sa main ... Il va falloir se poser la question de la mutinerie , au risque de la Cour Martiale . Devant ces actes je pense à quelques causes fondamentales que beaucoup se refusent à accepter : - le manque d' éducation de beaucoup de jeunes . Qui peut s' expliquer par . les idées diffusées par les psys depuis les années 70(principe de plaisir , les limites traumatisent .. ) , .l' éclatement des familles , .la société occidentale permissive et indifférente vis à vis des attitudes des certains jeunes , .toutes les institutions qui se substituent à la responsabilité éducative des parents , ce qui a comme conséquence de déresponsabiliser les parents - la primauté donnée aux droits de l' enfant , en occultant souvent ses devoirs - le relativisme ambiant , qui veut que tout se vaut et que tout est quasiment exprimable ou faisable - la liberté d' expression sans limite qui peut entraîner les plus fragiles - la confusion entre le bien et le mal et la disparition du caractère sacré de la vie - la perte de la foi en un Dieu amour qui donne sens à la vie et enracine profondément le respect de l' autre en soi - même - la déchristianisation de notre société , qui petit à petit laisse la place à d' autres croyances Mère Théresa disait que tant que nous ne respecterions pas l' enfant à naître nous n' aurons pas la paix ... Au fait au nom de quoi je respecterai mon prochain , si tout se vaut et plus rien n' est vrai ? La société a déjà éclaté et le mal est irréversible . L' islamisation de l' occident et en particulier de l' Europe , a commencé et , même si on limite l' immigration , le taux de natalité est tel que dans <d>P50Y</d> l' islam sera majoritaire . Pendant ce de temps , dans le monde une idéologie tout aussi utopique et régressive l' Ecologie ( et non l' écologie)remplace le moribond Communisme . Monsieur Rioufol vous avez écrit : " De ce point de vue , nombreux auront été les intellectuels juifs français à avoir œuvré ( avec d' autres , certes ) pour faire accepter toujours plus d' immigration extra-européenne , au nom de la terre d' accueil , du cosmopolitisme , du vivre ensemble . C' est un peu leurs résultats qu' ils contemplent , dans ces tensions dont leurs coreligionnaires sont devenus les trop fréquentes victimes . Qu' attendent - elles , ces belles âmes qui veulent à bon droit protéger l' identité d' Israël , pour réclamer de la mesure dans la politique d' immigration qui , en France .... " Tarik Ramadan ne l ' aurait pas mieux écrit . Autocritique et avertissement des intellectuels juifs ? Mais elle existe , seulement , byzarrement , ceux ne sont rapidement plus mediatisés : Voir l' autocritique de Grinberg dans " Heureux comme un juif en France " . Voir le blog de la revue " Controverse " de Shmuel Trigano , qui plaide pour l' identité française . Bourbaki a dit " ... dans le monde une idéologie tout aussi utopique et régressive l' Ecologie ( et non l' écologie)remplace le moribond Communisme ... " un certain général De Gaulle a dit:"les français sont des veaux " . en effet , que font - ils , si ce n' est d' attendre avant de passer à l' abattoir . la menace est <d>PRESENT_REF</d> irreversible . il y aura - t' il un dernier sursaut ? rien n' est moins sur Bravo , vous allez vous mettre a dos l' establishment et pourtant vous osez parler de ce qui fache . Je me permettrai cependant d' allet encore un peu plus loin que vous dans l' analyse : Tout ce qui se passe <d>PRESENT_REF</d> n' est pas le fruit du hasard ou de l' angelisme comme on se plait a le dire . L' immigration est au contraire controlee et son but est de totalement destructurer la societe Francaise afin de lui faire adopter par la suite des lois securitaires en ligne avec le nouvel ordre mondial . Nous allons a toute allure vers un gouvernement mondial fascisant . Les divers groupes maconniques qui sont derriere cela agissent selon le principe bien connu du 1 ) on cree le probleme ( ici l' immigration , mais cela vaut autant pour la crise economique creee de toutes pieces ) 2 ) reaction des populations ( on veut plus de securite ou plus de protection de l' etat pour l' economie ) 3 ) on propose une solution ( ce qu' il vous faut , ce sont des lois hadopi , des radars automatiques , du fichage ADN ... ) A terme nos politiques vont certainement eradiquer le probleme migratoire " grace " a une guerre civile , mais au passage ils auront asservi le peuple de France et lui auront enleve tout sens critique avec des lois liberticides ( comme la loi qui raconte l' histoire de la shoa et qui interdit d' avoir une vue differente ) En resume , l' immigration n' est que la consequence , la cause ce sont nos elites maconniques et ce sont eux qu' il faut eradiquer ... Chute de l' empire Romain , <d>FUTURE_REF</d> la chute de la France , avec la complicité de celui que nous avons élu , toujours plus d' immigration et les mosquées qui poussent comme des champignons Une nouvelle fois merci à M Rioufol pour l' expression publique de vérités tellement aveuglantes qu' elles sont en pratique interdites d ' expression . Devant le spectacle de la débâcle sociétale et morale ( ne parlons pas des finances publiques .... ) , la question de l' action est évidemment centrale . Le politique ne peut certes pas à lui seul redresser les dérives morales , et ce n' est sans doute pas son rôle , il peut au moins - et c' est là sa responsabilité première- mettre en place les conditions pour que ce redressement puisse se faire . Chacun pourra réfléchir à ce que ces conditions peuvent être , par exemple dans le cadre d' un grand débat politique national et européen qui n' aura , lui , aucun mal à mobiliser les citoyens . Pour ma part , et sans être du corps médical , il me semble que s' impose un schéma inspiré de ce que la médecine pratique quotidiennement : - éradication des éléments malades qu' il est raisonnablement impossible de guérir dans l ' état <d>PRESENT_REF</d> et prévisible des choses et qui contaminent le reste de l ' organisme ( et oui , c' est généralement douloureux , mais il existe des analgésiques .... ) . Ce n' est pas haïr une personne ou un groupe que de prendre acte qu' elle ou il n' est pas à sa place là où il est ( ce qu' il proclame lui - même ) , c' est précisément lui rendre service . - arrêt de l' instillation des poisons mortels ( M Rioufol en nomme quelques - uns , il y en a d' autres , et tous sont en gros branchés sur ce que des penseurs clairvoyants comme Jean Paul 2 ont nommé la " culture de mort " , suivez mon regard ) - mise sous perfusion du malade avec des éléments nutritifs , au premier rang desquels la LIBERTE de PENSER ( y compris la liberté religieuse , sur laquelle il y aurait beaucoup à dire ) et la LIBERTE EDUCATIVE , domaine dans lequel l ' Etat ne doit pas avoir d' autre rôle que de parer aux dérives toujours possibles - aérer la pièce où repose le patient : il ya du boulot au titre de la liberté d ' expression , <d>PRESENT_REF</d> de plus en plus théorique compte tenu de la censure de fait qui prévaut dans la quasi-totalité des medias traditionnels et de la mainmise de groupes plus ou moins occultes sur l ' expression de ces médias à la pensée rabougrie et confinée . Quel parti ou groupe politique pose le problème en ces termes ? J ' achète ... Bravo Mr Rioufol pour votre analyse qui pointe du doigt la schizophrénie juive nationaliste en Israel , cosmopolite en France , et merci de désigner ces imposteurs que sont nos soi - disant élites communautaires à la ATTALI BHL etc qui n' ont jamais mis les pieds dans une synagogue de leur vie . Ces juifs romantiques sont tres eloignés des préoccupations des juifs authentiques , qui sont le peuple le plus conservateur au monde . Un carton rouge aux aschkénazes bobos parisiens qui ont trop longtemps cru que le racisme ne pouvait être véhiculé que par des blonds aux yeux bleus . Les pieds-noirs savaient eux à quoi s' en tenir , vu qu' ils étaient dhimmis au Maghreb avant Crémieux . La simple vérité est que depuis des decennies , le monde occidental a fait le mauvais en organisant toute son economie autour du pétrole , qui se trouve majoritairement en terre d’ islam . En plus , le monde occidental dans son arrogance a cru pouvoir utiliser la main d’ oeuvre islamique . Le tout en s’ imaginant n’ avoir pas à payer le prix du sang pour maintenir sa domination . Et <d>PRESENT_REF</d> , des « occidentaux de souche » se défaussent de cette décision collective et unanime en prétendant qu’ ils ont été influencés par une poignée de juifs . Attitude pitoyable dont ceux là devraient avoir honte . Et pire , ils regardent <d>PRESENT_REF</d> avec une veule satisfaction leurs nouveaux maîtres martyriser des juifs pour l’ exemple , en se convainquant que ces juifs - sionistes sont des salauds qui méritent leur sort . Pitoyable , lâche et répugnant . ha bon ? BHL et ATTALI sont d' europe de l' est ? Très bon bloc - notes . Voilà ce que nous amène le multiculturalisme , notamment cette rétrograde culture islamique : la barbarie . Et rien malheureusement ne viendra l' enrayer . Vive l' enrichissement culturel . Il se peut que vous ayez raison , mais nous croyons nous , Européens que l' Histoire n' est pas écrite . Avec de la volonté politique on peut faire beaucoup , une démographie ça se redresse , une imigration incontrolée ça se controle , la criminalité ça se maitrise et des agitateurs ça s' expulse . Ca serait déjà beaucoup , mais évidemment il faut essayer et non faire le contraire en créant la situation d' un appel d' air constant . Aucun gouvernement n' a tenté quoi que ce soit , pire celui ci a été élu pour initier un début de solution et s' est contenté d' un traitement verbal et statistique au départ , pour ne meme plus essayer de donner le change <d>PRESENT_REF</d> . Bourbaki fut mathématicien , les mathématiciens ( à la différence des Ecologistes ) savent que prolonger les courbes ne prédit pas l' avenir . Si rien n' est fait au niveau de nos dirigeants le mécontentement populaire et la déchirure communautaire finiront par tout emporter . La question se posera dès <d>2009-07-14</d> du maintien de la paix civile <d>PRESENT_REF</d> ethnicisée et suspendue à l' assistanat social de la majeure partie de ces populations , dans une économie exsangue . .Devrons nous en plus du cout de l' immigration de peuplement payer les folies de nos dirigeants du prix d' une criminalité exponentielle , qui débouchera inéluctablement en maffias à alibi islamistes ? Le Brésil plus le Liban c' est ça notre avenir ? Esprit de Munich sort du corps de Bourbaki ! Il fallait écouter René Dumont , et se préoccuper vraiment d' écologie , mais personne ne s' est mobilisé . L' écologie a été laissée à l' intox soviétique anti nucléaire et anti américaine . c' est quoi , ce prêchi-prêcha de musulman , à <d>2009-07-14T02:33</d> ? allah n' est pas , et Dieu merci ! le seigneur du monde . votre message explique le conflit sur les conversions Enfin comme un arbre se voit à ses fruits avant la periode Coloniale qui a vidé ou converti les populations Juives et Chretiennes du Moyen Orient qui etient dans leur pays ancien avant l' arrivée par le glaive des populations d' Arabie Certes toutes n' ont pas été tué et ont été dispersé dans leur Empire Nouveau mais ils été Dimmhis " alienés ét protégés"avec double Impot et soumis à la Charia @Jew Oui il y a une schizophrenie Juive et Protestantes en France car les Juifs et les Protestants depuis l' Inquisition et l' antisemitisme du 19 ° et 20 ° ont dans leurs Histoires leur marginalisation par le Nationalisme ce qui a faussé peut etre dans le cas de l' Immigration actuelle leur perception de l' exclusion de l' autre mais Juifs et Chretiens Humanistes ont été faussés dans leur perception Mr Rioufol et ils vous soutiennent souvent dans votre action Vision objective et réaliste du virage de nos société . Il est réconfortant d' entendre des avis qui éclairent honnêtement la réalité quotidienne . Le crime sur Ilan n' est pas un fait divers . Merci pour votre éclairage . " fantasme du lobby aura suffi à déchaîner de troubles passion " C' est dingue d' avoir peur de ce mot : Lobby , c' est un groupe de pression . Il y a un lobby juif , musulman , catholique , des constructeurs automobiles , des viticulterus . Ce n' est pas un fantasme . Vous qui refusez la pensée unique , c' est dans la votre que ce terme est interdit ? Paul n' est pas propretaire du prenom mais celui qui a cité De Gaulle n' est pas moi Personne ne veut faire de Mal à un Musulman si ce n' est les Musulmans eux memes qui devraient donner l' exemple dans leur pays où ils sont dominants et ne pas expoter leurs pauvres pour s' en debarasser et ne pas allé vers les pauvres Noirs d' Afrique pour leur prendre leur terre sous pretexte d' etudes coraniques La barbarie a sans doute toujours existé . Avec les conflits de civilisations elle prend toutes les formes les plus dramatiques possibles et le plus souvent chacun en juge suivant ses convictions . Un exemple très triste d' un drame effroyable : Les grandes consciences juives portées par le " plus jamais ça " de l' horreur nazies ont défendu des valeurs qui se retournent <d>PRESENT_REF</d> contre notre civilisation judéo - chrétienne , contre les juifs aussi . Juilien Dray , pour qui j' ai une certaine estime personnelle , a créé " SOS Racisme " dans ce but . On sait combien son action est <d>PRESENT_REF</d> orientée . Jean Daniel , dont la hauteur de pensée ne saurait être mise en doute , constate que la France est devenu " une nouvelle France , multi-confessionnelle , multiethnique " et qu' il faut en tenir compte . Ces intellectuels renforcent un anti-sémitisme latent qui n' a malheureusement jamais complètement disparu . Le conflit du Moyen - Orient , dans lequel ils défendent des positions palestiniennes indéfendables en crée un autre , beaucoup plus dangereux . Nous pensions qu' ils étaient avec nous et nous constatons qu' ils se sont trompés de camp . Puissent - ils en prendre conscience avant qu' il ne soit trop tard , si ce n' est pas déjà trop tard . musulman , c' est pas beau de dire des bêtises , si les musulmans , les Chinois les Africains les Corééns les communistes les Papoux etc se convertissent en masse dans le monde à la religion chrétienne , ce n' est pas avec le couteau sous la gorge;(ni avec de l' argent ) ils le font par CHOIX ( ah quel vilain mot pour ceux qui justement vous ont confisqué cette liberté),et choisissent le Christ avec beaucoup de courage parce qu' ils risquent la peine de mort dans les pays dits musulmans et la prison en Chine . .Si vous préférez un joug lourd et rétrograde bien vous fasse mais de grâce laissez ceux qui veulent vivre une foi éclairée et heureuse s' épanouire . Ne soyez pas jaloux votre tour viendra peut - être .... Dieu seul le sait Je vous recommande cette conference , où des catholiques s' autocritiquent sur leur responsabilité dans une economie non ecologique . Et donc pro-petroliers et pro-immigration . Ils étaient un peu plus nombreux en France que la poignée d"intellectuels utilisés par Giscard Mitterand etc. André Malraux disait " le 21e siècle sera spirituel ou ne sera pas " . Bien entendu il voulait parler d' une spiritualité " raisonnée " . Depuis <d>PXY</d> nous sommes certains que Malraux a vu juste , mais en fait de spirituel , nous serons <d>FUTURE_REF</d> contraints de nous adonner aux " spritueux " pour pouvoir supporter les horreurs dont nos gouvernants sont incapables de nous protéger . A moins que n' apparaisse une " divine surprise " ! M Rioufol , encore une fois une analyse pertinente ; par contre votre phrase sur les intellectuels juifs m' a troublé . Pourquoi ne pas nommer les personnes que vous visez ? Que je sache , M Finkielkraut , par exemple , n' est pas de ceux qui ont prêché pour une immigration extra européenne . Mille merci à Mr Rioufol pour avoir osé écrire son paragraphe " l' avertissement " . C' est une marque de courage que personne ne devrait oublier , le jour où on comptera les points . Oui la société se fracture et la France n' y survivra probablement pas . Non , la disparition du peuple français n' est pas une fatalité ; il a encore les ressources pour redevenir croyant et opposer la foi chrétienne et la folie islamique ; il peut encore devenir une des communautés qui vont se partager le pouvoir dans le pays . L' heure est à l' évangélisation et à la communautarisation , les belles âmes ont beau hurler rien n' y changera . C' est le seul moyen de contrer l' islam . Ce qui est choquant chez ce M. Barrot c' est son rapport avec l' islam ! Question : L’ Islam est perçu par certains comme incompatible avec les valeurs européennes de démocratie , de paix et d’ égalité des sexes . Comment se positionne l’ UE par rapport à cette problématique ? ( Roman Moravcik , journaliste slovaque ) Réponse : Cette manière de voir l’ Islam antagoniste avec les valeurs européennes est une vue totalement partiale et erronée . L’ Islam est une religion monothéiste qui me paraît compatible avec nos principes de laïcité . Ce qui ne l’ est pas , ce sont tous les fondamentalismes , pas seulement islamiques , qui veulent ségréguer et exclure les autres religions . Dès lors que le pluralisme est accepté par l’ Islam , en tout cas en Europe , l’ Islam est le bienvenu.(suite ) L' ultime recours contre les généraux de la ruine ( Sarkozy et la clique UMPS ) est simple : il s' appelle Front National . « Or , c' est précisément la rencontre - la conjonction , l' alliance complémentaire -des professionnels de la propagande ( journalistes , dessinateurs , cinéastes ) , et des marginaux déclassés et frustrés , qui a toujours constitué l' essence même de la violence antisémite . Les uns créent un " climat " et désignent des " cibles " ; les autres trouvent enfin l' occasion de libérer une violence latente et diffuse , en temps ordinaire , à la faveur de cette " ambiance idéologique " qui fait disparaître tabous et inhibitions . Sous l' empire tsariste , quel était l' élément déclencheur des pogroms , sinon l' action conjuguée de la populace et des services idéologiques de la police secrète - la première étant surexcitée par les mythes , calomnies et bobards inventés et propagés par la seconde ? Dans la France actuelle , qui doit être tenu pour responsable des agressions antisémites , sinon ce cocktail criminogène qui enivre la fureur de certains déclassés , alimentée par la désinformation et les obsessions haineuses que charrient nombre de médias antisionistes ? » Auteur : Jacques Borde , dans PCN Infos <d>2004-09-21</d> , organe d' un groupuscule néo nazi " propalestinen " . « Dieu rit de ceux qui déplorent les effets dont ils chérissent les causes . » <d>P30Y</d> d' angélisme politique et de laxisme judiciaire , <d>P30Y</d> d' immigration - invasion , <d>P30Y</d> de tapis rouge pour l' Islam , <d>P30Y</d> de destruction de l' identité nationale au nom de la tolérance , <d>P30Y</d> de collaboration de la part des associations et de la diaspora bien-pensante , <d>P30Y</d> de " Diversité " , de " Métissage " , de " Savoir vivre ensemble " et de " Chances pour la France " , <d>P30Y</d> que l' on nous impose un multi-culturalisme qui serait le remède miracle de notre société décadente , <d>P30Y</d> de dictature du politiquement correct , <d>P30Y</d> de Novlangue , etc. Il ne faut pas venir s' étonner <d>PRESENT_REF</d> de tous les problèmes que connait la France ( antisémitisme , racisme anti-blancs , haine anti-occidentale , communautarisme , violences ethniques , etc. ) . J' en veux tellement à mes parents d' avoir laissé devenir ce qu' est la France d' aujourd' hui . J' en veux encore plus à ceux de ma génération qui continuent aveuglément ce suicide civilisationnel ... Les gentils Ouïghours que nous relatent les médias massacrés par les Chinois ! Sur les 187 victimes 134 sont des Hans massacrés par les Ouïghours qui pillent , brûlent et décapitent ! Lu sur Bivouac - ID <d>2009-07-10</d> Caroline Fourest prend <d>2009-07-10TMO</d> la défense des musulmans ouighours dans un article publié dans le Monde ( lire ) , où elle ose des comparaisons avec les Tibétains pacifiques et la répression des étudiants de Tiananmen . Ses parallèles sont bien lègers alors que le Times on Line raconte la barbarie , dont ces manifestants Ouighours sont coupables . Ce qui était autrefois une épicerie n’ est plus qu’ un amas de gravats calcinés . Deux petits garçons jouent au milieu des ruines . Il ya <d>P5D</d> , toute une famille chinoise Han a été massacrée dans cette petite boutique - victimes des pillages Ouïgours à Urumqi . Yu Dongzhi raconte comment aidé par la police , il a fouillé dans les décombres cherchant à retrouver sa famille qui vivait là : Sa soeur Yu Xinli , son mari Zhang Mingying , leur petit garçon de <d>P13Y</d> , la grand-mère et un neveu de <d>P27Y</d> . Il n’ a retrouvé aucun survivant , juste quatre corps , mais aucune trace de sa soeur . Une voisine qui a été témoin de la tuerie raconte au Times : “ Nous avons vu des centaines de Ouïghours courir dans la rue l’ après - <d>2009-07-10T12:00</d> du <d>2009-07-05</d> . Soudainement une dizaine d’ entre eux ont fait irruption dans le magasin . Ils ont commencé à frapper les personnes à l’ intérieur même la vieille mère , avec des briques et des pierres . Ils ont tenté de s’ enfuir , mais les ouighours les ont rattrappés et les ont entraînés à l’ intérieur . ” “ Il ya eu des cris terribles . Juste des cris . Très vite ce fut le silence . “ Elle ajoute que le fils a tenté de se cacher dans le poulailler , mais il l’ en ont ressorti et sa tête et a été coupée . les corps des victimes ont été laissés brûler à l’ intérieur . Les corps du garçon et de son père ont été retrouvés décapités*. M. Yu ajoute : “ Même la vieille mère de <d>P84Y</d> , a été tuée a coup de pierre et brûlée . C’ est terrible , terrible . Tellement cruel . “ M. Yu est trop occupé à présent à rechercher sa sœur pour pouvoir organiser les funérailles de sa famille . Cette douloureuse tâche viendra par la suite . Source : Times on line Traduction d’ extraits Bivouac - id . " Il ne faut pas venir s' étonner <d>PRESENT_REF</d> de tous les problèmes que connait la France ( antisémitisme , racisme anti-blancs , haine anti-occidentale , communautarisme , violences ethniques , etc. ) . " infidèle Je me permets d' ajouter discrimination des non-blancs et racisme envers les musulmans . " J' en veux encore plus à ceux de ma génération qui continuent aveuglément ce suicide civilisationnel ... " infidèle Votre civilisation comprend - elle la boucherie de Verdun ? et Auschwitz ? Au cœur de cette civilisation merveilleuse , une question me taraude : comment sommes - nous passer de Mozart à Hitler sans nous convertir à l' islam ? @mchirac : " comment sommes - nous passer de Mozart à Hitler sans nous convertir à l' islam ? " C' est très simple : en oubliant que nous étions chrétiens . Au stade où nous en sommes , l' islam est une chute alors que le christianisme serait une véritable renaissance . M. Rioufol vous évoquez la polygamie pour expliquer l' ensauvagement des cités . Je dirais que c' est l' arbre qui cache la forêt , que la polygamie n' est qu' un détail et qu' il faut voir plus en amont pour comprendre ce qui se passe : comment peut - on demander à des peuples tout juste sortis de l' âge de pierre en <d>PXDE</d> alors qu' il aura fallu à l' Occident des siècles et des millénaires pour s' adapter à la lente évolution de la civilisation pour l' intégrer , d' adopter dès qu' ils posent le pied sur le sol de France des us et coutumes qui n' ont absolument rien à voir avec les nôtres ? Vous parlez de l' éducation des pères qui fait défaut . Mais vous parlez d' un père à occidentale . Comment les pères africains élèvent - ils leurs enfants ? Les élèvent - ils seulement ? Ne laissent - ils pas les mères s' en charger , trop préoccupés qu' ils sont à trouver de quoi entretenir leur harem ? Cette immigration tire la France vers le bas et de manière dangereuse . En effet , elle introduit la barbarie et la sauvagerie dans notre société . Mais comment pourrait - il en être autrement ? Deux autres aspects sont à prendre en compte . D’ abord nous sommes dans une société encore relativement riche , où les gens veulent profiter de la vie . Presque instinctivement , nous ne voulons pas voir les problèmes pour jouir tranquillement , au jour le jour , de notre confort et de nos plaisirs . Attitude très compréhensible en un sens . Ensuite nous sommes dans une société vieillissante . Les anciens savent qu’ ils n’ ont plus beaucoup d’ années devant eux et veulent terminer leur jour en paix , en écartant tout ce qui gêne , tout ce qui pose problème . Là aussi , c’ est compréhensible . Mais évidemment , les problèmes demeurent , ou plutôt se développent . Deux exemples pour l’ illustrer : Cela fait <d>P30Y</d> que nous savons qu’ il y a un problème pour les retraites , et cela fait <d>P30Y</d> que les gouvernements , les syndicats et tout une partie de la population ne veulent pas voir le problème . <d>PRESENT_REF</d> , on se dit que tout le système des retraites par répartition va <d>FUTURE_REF</d> exploser , avec des conséquences terribles pour les plus démunis . Cela fait <d>P20Y</d> que les policiers , les pompiers , les médecins , les commerçants , les habitants des banlieues savent la gravité du problème ( problème social , mais aussi ethnique , religieux – entendre islam – trafic de drogue , captation de territoire , violence exacerbée ) dans ces banlieues perdues par la République , et cela fait <d>P20Y</d> qu’ on ferme les yeux . <d>PRESENT_REF</d> , on se demande si tout cela ne va pas finir en guerre civile … Bon , évidemment , il ne faut pas être trop pessimiste mais , au minimum , il faut enfin ouvrir les yeux ! Il est plus que temps . " Votre civilisation comprend - elle la boucherie de Verdun ? et Auschwitz ? Au cœur de cette civilisation merveilleuse , une question me taraude : comment sommes - nous passer de Mozart à Hitler sans nous convertir à l' islam ? " Parce que pour condamner viscéralement des personnages comme Hitler , notre civilisation s' est simplement appuyée sur ses fondements : les Droits de l' Homme ( issus de son génie ) . Comme toutes les civilisations elle est capable du pire comme du meilleur mais elle , elle condamne le pire et tente de s' améliorer car notre civilisation est capable de réfléchir sur elle - même . Ce que les autres n' ont jamais fait et ne font d' ailleurs pas . Voila aussi où est sa richesse . " Ce n' est qu' avec la civilisation grecque , puis avec Rome et avec l' Europe moderne , que naquit <d>P1D</d> dans une culture non certes une totale modestie , mais un point de vue critique de soi au sein même de cette culture . Avec Montaigne , par exemple , et , bien sur , encore plus avec Montesquieu , se développe pleinement le thème de la relativité des valeurs culturelles . A savoir : nous n' avons pas le droit de décréter une coutume inférieure à la nôtre simplement parce qu' elle en diffère , et nous devons nous rendre capables de juger notre propre coutume comme si nous l' observions du dehors . Seulement , chez Platon , Aristote ou , au <d>17</d> , chez les philosophes des Lumières ( dont font partie les Pères fondateurs américains ) , ce principe relativiste signifie non pas que toutes les coutumes se valent , mais que toutes doivent être impartialement jugées , y compris la nôtre . Nous ne devions pas , selon eux , être plus indulgents pour nous - mêmes que pour autrui , mais nous ne devions pas non plus être plus indulgents pour autrui que pour nous - mêmes . L' originalité de la culture occidentale est d' avoir établi un tribunal des valeurs humaines , des droits de l' homme et des critères de rationalité devant lequel toutes les civilisations doivent également comparaître . Elle n' est pas d' avoir proclamé qu' elles étaient toutes équivalentes , ce qui reviendrait à ne plus croire à aucune valeur . Le fait , rappelle Allan Bloom , qu' il y ait eu à différentes époques et en différents lieux des opinions diverses sur le bien et le mal ne prouve nullement qu' aucune de ces opinions n' est vraie ni supérieure aux autres . Comme , au demeurant , la sévérité à l' égard de la civilisation occidentale ne s' est pas relâchée , comme cette civilisation demeure , pour toute âme vertueuse , une proie légitime , il en résulte qu' elle seule reçoit <d>PRESENT_REF</d> de nous et des autres les flèches de la critique . Aussi le seul crime considéré de nos jours comme inexpiable est-il le racisme des Blancs . Et il doit l' être , à condition qu' on n' en tire pas le corollaire qu' un crime cesse d' être grave s' il est perpétré par des membres d' une autre communauté . ( ... ) Notre civilisation a inventé la critique de soi au nom d' un corps de principes valable pour tous les hommes et dont doivent donc relever toutes les civilisations , dans la véritable égalité . Elle perd sa raison d' être si elle abandonne ce point de vue . Les Perses d' Hérodote pensaient que tout le monde avait tort sauf eux ; nous autres Occidentaux modernes , nous ne sommes pas loin de penser que tout le monde a raison sauf nous . Ce n' est pas là un développement de l' esprit critique , toujours souhaitable , c' en est l' abandon total . " J.F.Revel in " La connaissance inutile " . Faut - il continuer à convoquer les morts qui sont si vivants pour ces vivants qui sont si morts ? ? ? Ma civilisation condamne évidemment Auschwitz et l' entreprise folle d' Hitler ( pas comme beaucoup de musulmans qui souhaiteraient son retour ou qui vénèrent son fils spirituel Ahmadinejad ) . Je vous conseille de lire le livre " Le croissant et la croix gammée " , qui met en exergue les liens extrêmement forts qu' avait tissés Hitler avec le monde musulman . Comme quoi ... Pour la discrimination des non-blancs , vous voulez parler de la discrimination positive , c' est ça ? Pour la discrimination des musulmans , vous voulez parler de la construction d' une mosquée <d>P3D</d> en France , c' est ça ? Non , je veux parler de la Constitution française . La Constitution- La Constitution du <d>1958-10-04</d> Le peuple français proclame solennellement son attachement aux Droits de l' homme et aux principes de la souveraineté nationale tels qu' ils ont été définis par la Déclaration de <d>1789</d> , confirmée et complétée par le préambule de la Constitution de <d>1946</d> , ainsi qu' aux droits et devoirs définis dans la Charte de l' environnement de <d>2004</d> . En vertu de ces principes et de celui de la libre détermination des peuples , la République offre aux territoires d' Outre - Mer qui manifestent la volonté d' y adhérer des institutions nouvelles fondées sur l' idéal commun de liberté , d' égalité et de fraternité et conçues en vue de leur évolution démocratique . Art . 1 . - La France est une République indivisible , laïque , démocratique et sociale . Elle assure l' égalité devant la loi de tous les citoyens sans distinction d' origine , de race ou de religion . Elle respecte toutes les croyances . Son organisation est décentralisée . La loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives , ainsi qu' aux responsabilités professionnelles et sociales . Titre I - De la Souveraineté Art . 2 . - La langue de la République est le français L' emblème national est le drapeau tricolore , bleu , blanc , rouge . L' hymne national est la Marseillaise . La devise de la République est Liberté , Égalité , Fraternité . Son principe est : gouvernement du peuple , par le peuple et pour le peuple . Art . 3 . - La souveraineté nationale appartient au peuple qui l' exerce par ses représentants et par la voie du référendum . Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s' en attribuer l' exercice . Le suffrage peut être direct ou indirect dans les conditions prévues par la Constitution . Il est toujours universel , égal et secret . Sont électeurs , dans les conditions déterminées par la loi , tous les nationaux français majeurs des deux sexes , jouissant de leurs droits civils et politiques . Art . 4 . - Les partis et groupements politiques concourent à l' expression du suffrage . Ils se forment et exercent leur activité librement . Ils doivent respecter les principes de la souveraineté nationale et de la démocratie . Ils contribuent à la mise en oeuvre du principe énoncé au second alinéa de l' article 1er dans les conditions déterminées par la loi . La loi garantit les expressions pluralistes des opinions et la participation équitable des partis et groupements politiques à la vie démocratique de la Nation . _ À quoi bon édulcorer ces régressions , en voulant n' y reconnaître qu' une habituelle voyoucratie ? Il y a " mieux " dans le genre je garde la tête dans le sable : Il ne faut pas faire l' amalgame . Ce simple mot trés usité , cachant la réalité sous un concept trés simple . En l' absence de statistique , de moyens de mesure , on peut nier l' évidence puisque personne ne peut prouver le contraire . Je m' autorise pourtant sur certains forum à dire par exemple : Il ne faut pas faire l' amalgame , une minorité de fonctionnaire fait bien son travail et une majorité passe son temps en arrêts maladie . L' excés dans ce sens est aussitôt sanctionné avec la plus grande indignation . Il y a dans le déni de la réalité , toujours plus mal ressentie par les Français immérgés au coeur des problêmes , le désir certainement inconscient de ces élites dont vous parlez , de ne pas être jugées . C' est pourtant à un autre niveau , ce qu' il faudrait faire pour " purger " la bien pensance officielle et officieuse . Extraordinaire M. Rioufol ! A force de la jouer facile sur un blog de supporters -et de trop rares contradicteurs- en jouant la répétition , il sombre dans le naufrage intellectuel le plus consternant . D’ une constatation unanimement partagée : « <d>1958-09-29</d> , sous la pression de la communauté juive , la ministre de la Justice a demandé au parquet de faire appel » M. Rioufol semble dans un premier temps tirer un constat relativement honnête : « Les vérités doivent , en effet , être dites sur les désastres engendrés par les lâchetés de la République . » . On s’ attend donc légitimement à ce que cette concession scandaleuse au communautarisme soit dénoncée ... Que nenni « Faudrait - il tenir rigueur à la communauté juive de s' être mobilisée , à l' issue du verdict , pour obtenir de Michèle Alliot - Marie qu' elle demande au parquet de faire appel ? Le fantasme du lobby aura suffi à déchaîner de troubles passions ( ... ) » . Décidément , comme il y a des citoyens " plus égaux que d’ autres " , il y a des actions communautaristes plus honorables que d’ autres ! Communautarisme islamiste sectaire d’ un côté , « fantasme du lobby » de l’ autre . Le grand écart conceptuel est assumé avec aise par notre vaillant chroniqueur qui persiste et signe sans autre pudeur : « Pour autant , l' heure est aussi venue d' entendre les autocritiques de ceux qui auront contribué à la communautarisation de la société , ce possible prélude à son éclatement . De ce point de vue , nombreux auront été les intellectuels juifs français à avoir œuvré ( avec d' autres , certes ) » et là on s’ attend enfin à une critique du lobbying intense de ces intellectuels en faveur d’ Israël ou au moins du communautarisme juif mais , attention , la chute vaut son pesant d’ or « pour faire accepter toujours plus d' immigration extra-européenne , au nom de la terre d' accueil , du cosmopolitisme , du vivre ensemble » . Pour conclure , je reprendrai l’ éloge de Jean : « Une nouvelle fois merci à M Rioufol pour l' expression publique de vérités tellement aveuglantes qu' elles sont en pratique interdites d ' expression . » . Vraiment très juste , on se demande si Ivan Rioufol oserait tenir de tels propos ailleurs que sur ce blog ? " Parce que pour condamner viscéralement des personnages comme Hitler , notre civilisation s' est simplement appuyée sur ses fondements : les Droits de l' Homme ( issus de son génie ) . " Pascale En gagnant la guerre au coté des stalinistes ! ! Ce que vous dites n' a aucun sens . Le matérialisme historique fait - il parti de son génie ? " Comme toutes les civilisations elle est capable du pire comme du meilleur mais elle , elle condamne le pire et tente de s' améliorer car notre civilisation est capable de réfléchir sur elle - même . Ce que les autres n' ont jamais fait et ne font d' ailleurs pas . Voila aussi où est sa richesse . " Pascale J' en parlerai aux chinois et aux indiens ... d' Asie , ceux d' Amérique sont morts ! Bravo pour la lucidité et le courage de votre démonstration . " À quoi bon édulcorer ces régressions ( ... ) ? " Que vous êtes bon apôtre , M. Rioufol ! Pourquoi n' évoquez - vous jamais pour les dénoncer les autres régressions , sociales en particulier : travail jusqu' à <d>P67Y</d> , <d>1958-09-28</d> compris ? Est -ce parce que ce sont vos patrons qui les organisent ? Ah que l' immigration est utile : priez pour qu' elle ne se tarisse pas , vous y perdriez vous aussi votre emploi ... M.Rioufol , Votre bloc - notes aurait pu être égal ou supérieur à lui même si vous vous n' étiez pas mélés des événements au Xinjiang . L' Organisation de la Conférence Islmaique , certains mollahs Iraniens ( esentiellement en raison d' un agenda intérieur ) ont publié des communiqués TRES modérés sur le retablissement de l' ordre effectué par les autorités Chinoises . Nous laisserons de côté les appels aux meurtres de Chinois par Al - Quaida car cette officine est manipulée et ne représente pas " Le monde musulman " . Cette moderation s' explique par le fait que le fait identitaire qui prime est , non pas l' Islamité mais la Touranité , c' est à dire l' appartenance au monde " Tûrk " comme en témoignent les eructations d' Ankara . Or le " monde musulman " est composé de diverses ethnies : Türks , Arabes , Africains , Malais , .............. et sa composante " Tûrk " a eu une histoire chargée avec l' Empire Ottoman symbole de la Touranité ( en fait il ne l' etatit pas toutà fait pour être exact ) et sa politique Arabophobe . De la même manière que les Chiites Iraniens ne soutiennent pas pour des raisons ethniques ( et de politique internationale ) les terroristes Caucasiens en Russie , la grande majorité des Arabes , des Malais , des Africains ne se reconnait pas dans l' imperialisme Touranien qui est la base de ces émeutes ! Voilà aussi " comment s' installe la barbarie ordinaire " ou comment , en matière de fanatisme religieux , on est aussi bien servi par les siens que par des immigrés : " Depuis <d>1958-W39</d> , Jérusalem est le théâtre d' un nouvel épisode de la petite guerre qui oppose à intervalles réguliers les forces de l' ordre aux radicaux de la communauté ultra-orthodoxe ( les haredim , les " craignant Dieu " ) . <d>1958-07-16</d> , pour la troisième journée consécutive , des milliers d' entre eux , vêtus de l' habit noir des religieux ont semé la désolation dans les rues de la ville sainte , pour protester contre l' arrestation d' une des leurs , accusée d' avoir laissé dépérir son garçon , âgé de 3ans . L' enfant , qui ne pèse que 7 kg , a été hospitalisé , tandis que sa mère , visiblement affligée de troubles mentaux , a été placée en garde à vue . En représailles , des poubelles ont été incendiées , des feux de signalisation ont été cassés et des véhicules de police et des services municipaux ont été caillassés . Dix policiers ont été blessés par des jets de pierre et une vingtaine d' émeutiers ont été appréhendés . En <d>1958-06</d> , des violences similaires s' étaient déjà déroulées , à la suite de la décision de la mairie de Jérusalem d' ouvrir un parking le <d>1958-07-12</d> , jour du shabbat . Une mesure jugée profanatoire par les hommes en noir , arc-boutés sur une stricte lecture de la halakhah , la tradition religieuse , qui prohibe tout travail et toute dépense d' énergie <d>PRESENT_REF</d> - là . Une contre-manifestation avait eu lieu , réunissant quelques centaines de Yérosolomitains , agacés de voir leur ville se figer <d>XXXX-WXX-6</d> et inquiets de l' arrivée de familles ultra-orthodoxes dans des quartiers jusqu' à présent laïcs . " La bataille pour le shabbat dure depuis <d>P70Y</d> , explique Yehouda Goodman , sociologue à l' université hébraïque de Jérusalem . Sous le mandat britannique , les ultra-orthodoxes se soulevaient déjà contre l' entrée des camions de l' armée dans leurs quartiers . L' affaire de la mère , c' est autre chose . Il y a un sentiment d' insulte , car les haredim ont tendance à se considérer moralement supérieurs . Mais , in fine , les deux histoires alimentent un nouvel épisode de la guerre culturelle que les haredim mènent contre le monde laïc . " Cette poussée de fièvre intervient <d>P8M</d> après que les ultrareligieux , qui représentent deux cinquièmes de la population juive de Jérusalem , ont perdu la municipalité au profit de Nir Barkat , le candidat laïc . " ILS SERRENT LES RANGS " Divisés pour le scrutin , les haredim sont en train de sceller leur réconciliation dans cette démonstration de force . Ses instigateurs sont des membres d' Eda Haredit , l' une des sectes les plus antisionistes du mouvement haredi , farouchement opposée aux symboles et institutions de l' Etat d' Israël . Pour autant , leur révolte ne déplaît pas aux fractions plus modérées , comme l' atteste le fait que les députés ultra-orthodoxes de la Knesset , davantage légalistes , répugnent pour l' instant à dénoncer les violences . " Dans les périodes de tensions , les ultra-orthodoxes fonctionnent à l' égard des laïcs comme les juifs à l' égard des gentils . Ils serrent les rangs , persuadés qu' ils sont à la fois le peuple élu et le peuple le plus haï " , dit Gilad Malach , doctorant à l' université hébraïque , spécialiste des haredim . Nir Barkat , le nouveau maire devra se montrer habile pour ne pas perdre dans la rue le pouvoir décroché dans les urnes . " Je vais insister une fois de plus . Je note , et ce n' est qu' un exemple , ce que dit Pascale : " ... notre civilisation est capable de réfléchir sur elle - même . Ce que les autres n' ont jamais fait et ne font d' ailleurs pas . Voila aussi où est sa richesse . " " les autres" ..... il faut arrêter ce langage . Je rejète l' Islam car justement il rejette l' autre et nous devons être l' inverse de ce que représente ce culte de haine . Le rejet de l' Islam ne doit pas être motivé par le rejet de l' autre , mais par le rejet de celui qui rejette l' autre . Ce n' est pas le multiculturalisme qui est en faute , mais sa définition dévoyée qui cherche à faire accepter son antithèse comme faisant partie du tout . Non , le monoculturalisme islamique ne peut pas s' intégrer dans le multiculturalisme pacifique , il le détruit . C' est cette supercherie qu' il faut dénoncer , et il est contreproductif de s' en prendre à l' autre , pour signifier , les autres , nous transformant en celui que nous rejetons et en tendant un baton à ceux que nous combattons en usant de propos xénophobes . L' islamophobe est une qualité , la xénophobe un défaut . Je ne connais qu' une " civilisation " que je définit comme mon ennemi mortel , c' est l' islamique . Toutes les autres , à partir du moment où elles ne sont pas fondées sur le rejet de l' humanisme universel , qu' elles soient avancées ou non dans tel ou tel domaine , sont mes amies et si elles ne contiennent ne serais - ce qu' une seule pierre qui peut enrichir l' édifice culturel humain , je les considère comme précieuses . L' autre barbarie dont les médias ne parlent jamais , ou presque , la barbarie pénitentiaire : " Le tribunal administratif de Nantes a condamné l' Etat à réparer le préjudice causé à trois détenus pour conditions de détention indignes . Cette décision rendue <d>1958-07-08</d> marque l' aboutissement d' une lutte de <d>P5Y</d> pour ces anciens prisonniers , qui ont <d>PRESENT_REF</d> purgé leur peine . " Cette décision , c' est une bombe " , s' est réjoui Me Benoît Rousseau , leur avocat . En <d>2004</d> , après dépôt de leurs requêtes , un expert est nommé pour constater leurs conditions de détention à la prison de Nantes . Des conditions qui se sont révélées désastreuses , les détenus s' entassaient à sept dans 30 m2 , sans toilettes séparées . Après cette expertise , la justice a estimé <d>2004-05</d> qu' une indemnisation était justifiée . Chacun des détenus touchera entre 5 000 et 6 000 euros . <d>2004-06</d> , la maison d' arrêt de Nantes comptait 423 détenus pour 219 places . Onze requêtes similaires sont en attente . " ART 3La souveraineté nationale appartient au peuple qu' il l' exerce par ses representants et par la voie referendum " Qui est le peuple ? c' est cette phrase utilisée par un Wahabiste connu qui est utilisé;le peuple par votre demographie sera la couche immigrée c' est à dire qu' une immigration trop importante avec sa demographie importante sera le levier du pouvoir detenu par des Français anciens et des apports assimilés par conviction ou par le travail qui ne remettent pas la democratie des Idées Le Wahabiste connu passe de la Democatie des Idées à la democratie des clans et des religions Alors nous disons stop C' est contre la Souveraineté Nationale qui crée l' Egalité de l' expression des religions et non la domination de l' une par l' autre La separation de l' Eglise et de l' Etat n' etait pas pour la creation d' une 5 ° colonne J ' " admire " ces longs commentaires bla bla bla qui suivent vos judicieuses analyses de la situation provoquées par ce que Giscar appelait en son temps l ' invasion . Pour faire court les outrances de Le pen se sont retournées contre son analyse dont on mesure aujourd ' hui , trois fois helas , le bien fondé . Je ne voterai pour le fn pas plus <d>1958-07-09</d> qu ' <d>1958-07-08</d> . Mais il serait peut etre temps que l ' on se reveille du coté de l ' Elysée et des " elites " . Le Monde " Comment être un bon flic dans ce climat de haine ? " LEMONDE.FR | 17.07.09 | <d>1958-07-08T08:48</d> • Mis à jour le 17.07.09 | <d>1958-07-08T09:02</d> Entre besoin de " faire du chiffre " , mauvaise image dans les médias et rapports de plus en plus conflictuels avec une partie de la population , les fonctionnaires de police expriment leur malaise . Le Monde.fr avait fait état en <d>1958-04</d> d' un rapport d' Amnesty International à propos de la mauvaise image de la police dans certains quartiers . Après la récente polémique sur l' utilisation des Flash - Ball par la police à Montreuil , nous avons décidé de donner la parole , dans un appel à témoignages , aux fonctionnaires de police pour connaître leur sentiment sur leur travail , sur son évolution et sur la manière dont ils perçoivent leurs rapports avec la population mais aussi sur leur fierté à exercer ce métier . Nous vous en livrons ici une sélection , anonyme par respect de leur devoir de réserve . Je suis " flic " depuis longtemps <d>PRESENT_REF</d> ... trop de temps ? Parfois , je me dis qu' il faudrait raccrocher . Mais comment expliquer que ce si beau métier , censé aider les gens et arrêter les " bandits " soit tant décrié <d>PRESENT_REF</d> ? Je peux même pas dire " viens vivre ma vie de flic à quelqu' un " car cela est devenu trop dangereux : on a face à nous des gamins ou des inconscients qui jouent avec le feu . Parfois ça marche , c' est un " keuf " qui se brûle et c' est le silence radio . Parfois ça ne marche pas , et alors c' est une bavure , mot très à la mode dans toutes les bouches et chez tous les bien-pensants et hommes politiques . Pourtant , quand ils sortent dans les quartiers , ce n' est qu' à grand renfort de CRS . Alors oui il y a dégradations des liens , mais pas seulement avec les jeunes : avec tout le monde , la population , la hiérarchie comptable de nos affaires . Et pourtant si c' était à refaire , je ferais le même choix , car un seul regard d' une personne aidée quand elle est vraiment dans la merde efface tout le reste . Je suis flic parce que j' aime ça ; pas parce que je méprise les gens et me crois au - dessus des lois . * Un décalage de plus en plus important par L. J' ai l' impression d' un décalage de plus en plus important entre les attentes de la population et nos possibilités : les habitants se plaignent des " jeunes " qui font des rodéos en moto - cross pendant l' été , qui jettent des pétards dans la première quinzaine de <d>1958-07</d> . Des lois ou décrets ont été pris réprimant la mise en circulation de véhicules non homologués , la vente d' artifices à certaines périodes a été interdite . Mais un car de police ne pourra jamais poursuivre une moto - cross dans Paris . Surtout quand son conducteur est prêt à rouler à contre-sens ou sur les trottoirs . Aucun flic de ma connaissance n' a envie d' être à l' origine d' un second Villiers-le-Bel . Quand une moto de ce type est abandonnée par son conducteur , elle est réclamée dans les <d>P2D</d> par un propriétaire qui indique qu' on lui a empruntée à son insu . Il repart , et ça recommence le <d>1958-07-09</d> ... Les gens se plaignent de jets de pétards ou fusées de feux d ' artifice . Mais ce n' est pas pour autant que les artifices dont certains sont porteurs peuvent être confisqués . Vous voyez les flics poursuivre et verbaliser des gosses de <d>1958-12-10</d> ans pour jet de pétards , les parents se retrouvant convoqués au tribunal ? Sans compter que les gosses n' ayant pas de papiers devraient être ramenés au commissariat pour remise aux parents ... tout ça est totalement ingérable ! * La délinquance est de plus en plus violente par A. Je suis flic en banlieue parisienne depuis <d>2002</d> . Je travail où je suis né , où j' ai côtoyé et connu mes amis . A l' époque tout n' était pas rose , mais le respect et la " crainte du gendarme " étaient forts . Depuis <d>PXY</d> , la délinquance est de plus en plus violente . La faute au système et aux parents qui pondent des gosses sans s' en occuper en les laissant libres d' aller et venir , sans trop se soucier de ce qui se passe . Mon droit de réserve m' oblige à ne pas citer de cas précis , mais il est assez facile pour quiconque de venir en banlieue et de regarder autour de soi . Parlons également de cette justice , qui mis à part faire de la sécurité routière , oublie sa fonction première et mise sur le rapport argent que lui rapportera tous ces méchants pères de famille radarisés à 110 au lieu de <d>2090</d> . Pendant ce temps - là , les mineurs ne sont pas inquiétés , agressions multiples , vols de véhicules , voire bien plus . Et à chaque fois la même rengaine : ils sont remis en liberté car l' Etat ne sait que faire de toute cette délinquance . Croyez - vous qu' il est simple pour un policier d' interpeller 3 à <d>P1M</d> pour ne pas dire plus , le même groupe de jeunes qui vient de commettre un délit , et de les revoir le <d>1958-12-11</d> libres comme l' air en nous disant qu' ils vont recommencer ? Dormez bien , tant que vous le pouvez , car la police veille et prend des risques pour vous , mais pour combien de temps encore ? * Mettre en cause la police , recette connue par J. Il est clair que la dégradation des relations police - population est nette . Je n' affirme pas que les policiers sont tous exemplaires . Néanmoins les sanctions tombent en cas de manquement contrairement à ce qu' on entend ici ou là . Il faut réaliser que parfois les " bavures " le deviennent uniquement parce que le mot est répété dans tous les médias concernant un incident , alors que le travail des policiers n' est pas remis en cause au final . Cela imprime chez nos concitoyens l' idée que les bavures sont fréquentes alors qu' elles sont heureusement rares . Le buzz crée par les nombreux nouveaux médias contribue fortement à cette image négative de la police . A force de vouloir susciter l' émotion du lecteur pour attirer l' audience , la surenchère est de mise . Tout ce qui concerne la police attire le lecteur . Mettre en cause la police pour se dédouaner d' une infraction commise , la recette est connue . Peu importe si le policier a été correct ou non , le délinquant se victimise et est présenté comme un ange plein d' avenir en occultant son " palmarès " . J' ai longtemps été contre le principe de la vidéo car je ne voyais pas pourquoi en faisant mon travail au mieux je devrais justifier ensuite de mon action , <d>PRESENT_REF</d> je me dis que cela peut démontrer que les accusations d' un voyou sont mensongères , et que la presse aura aussi eu tort . J' étais fier d' entrer dans la gendarmerie par S. Je suis gendarme depuis <d>P15Y</d> . Je constate une aggravation régulière des relations avec la population des quartiers sensibles . Nous sommes littéralement haïs , nous entendons des horreurs , sur nous ou sur la France , à longueur de temps . Et nous sommes menacés physiquement . J' étais fier d' entrer dans la gendarmerie . Mais <d>PRESENT_REF</d> , on dirait que les gens confondent bien et mal . Nous sommes la cible de provocations , d' attaques : il semble être de bon ton de " se faire du flic " . Je n' ai jamais compris qu' on puisse autant s' acharner sur des gens qui bossent durement , <d>1958-12-11TNI</d> et jour , pour le bien public , pour défendre ce que nous aimons tous , au lieu de s' indigner contre ceux qui menacent la démocratie , la liberté , la sécurité . Cela me fait beaucoup souffrir . On ne peut pas dire que nous l' avons mérité : nous passons notre temps à prendre des pincettes , à nous excuser , à renoncer à bosser pour ne pas " provoquer " , à ravaler notre fierté , à nous retirer , humiliés , d' un quartier " difficile " . Nous vivons dans la terreur de la bavure . Nous démissionnons <d>P1D</d> devant une espèce d' opinion publique bien pensante , souvent insensée . C' est totalement anormal , et c' est au profit de la délinquance . Je crois dur comme fer à mon boulot . J' aime profondément les gens , parfois malgré eux . J' aime améliorer la société . Je ne compte ni ma peine , ni mon temps , ni le risque . Je n' attends aucun remerciement , j' admets même que personne ne s' en rende compte . Mais c' est vraiment de plus en plus difficile . * Tout va bien madame la marquise par C. Comme nous sommes soumis au devoir de réserve , nous ne pouvons rien dire , à part " tout va bien madame la marquise " . Le ministre de l' intérieur est content , donc nous devons être contents , c' est tout . Des collègues blessés , il y en a <d>P1D</d> , mais comme cela n' intéresse pas la presse , cela n' existe pas . Nous avons des syndicats de police qui sont dirigés par des personnes soumises aux politiques dans l' espoir de postes intéressants . On nous annonce <d>P1D</d> de nouvelles missions ( j' ai entendu <d>PRESENT_REF</d> qu' il est dans les tuyaux de nous demander de surveiller les matches de foot amateurs suite aux violences sur les terrains ) mais on supprime 10 000 postes de policiers sur la France . On nous demande de faire des patrouilles dans des véhicules ayant plus de 200 000 km au compteur et qui ne passeraient pas au contrôle technique . On nous parle des locaux de garde-à-vue insalubres mais personne ne regarde les conditions dans lesquelles nous , nous travaillons : vestiaires de taille indigne , sans aération avec de la moisissure , des fuites d' eau où nous nous changeons à 30 dans 6 m2 , des W.C. hors d' usage depuis des mois , des douches jamais lavées , etc. Mais tout va bien madame la marquise . * On nous caricature par J. On regarde souvent la télé dans ma famille , au repas . Et je vois comment nous sommes traités : moins - que - rien , idiots , buveurs , batailleurs . La télé nous montre comme un troupeau de bœufs prêts à charger . Pourtant , on oublie notre fonction principale : maintenir l' ordre . Je ne suis pas bête , je sais pourquoi je fais ce travail . J' imagine que les jeunes de banlieue ressentent aussi cette impression de caricature . Tous ne sont pas des voleurs , ni des dealers . Il y en a des bien . Entre les gens qui nous soutiennent et ceux qui nous détestent , on ne sait où se placer . Je me sens écrasé entre ma citoyenneté et mon travail . C' est pas facile à vivre . Comment être un bon flic , dans ce climat de violence intérieure , de haine rentrée ? Ce que je veux , moi , c' est que les gens vivent en paix , et je conçois mon travail comme un règlement de ces rapports . Nous sommes nécessaires , et tous ceux qui ne veulent pas de nous sont des anarchistes . Je ne dis pas que Sarkozy fait du bon boulot ( j' ai personnellement voté Besancenot ) , mais il faut être sincère avec soi - même : si nous n' étions pas là , la France , ce serait vraiment le désordre . Qui peut vouloir le désordre pour son pays ? Certainement pas moi . * Dans le 93 sans expérience par O. Cela fait <d>P4Y</d> que j' exerce dans les quartiers . Après <d>P1Y</d> de formation sur le terrain , je suis affecté depuis <d>P3Y</d> dans 93 . Avec aucune technique d' approche apprise durant ma formation , on me met dans une zone sensible avec des jeunes policiers sans expérience et un commissaire de police qui change <d>P1Y</d> . Le travail de terrain est impossible et nos missions consistent essentiellement à faire de la répression . Nous avions entamé un travail de prévention au sein d' une association de soutien scolaire pour un travail avec les éducateurs , les jeunes et leurs enfants , alors que cette action commençait à porter ses fruits ( les jeunes nous disaient bonjour dans la rue par exemple ) , nous avons dû cesser du jour au <d>1958-12-12</d> car l' association a fermé faute de subventions . Educateurs licenciés , les jeunes à la rue et nous aussi en tant que policiers : plus de relais associatifs ou sociaux avec qui poursuivre ce travail de prévention . De plus , le nouveau commissaire ne désire plus qu' une chose : faire du chiffre sur les petites infractions et surtout ne pas perturber les gros trafiquants . Il paraît que d' autres services se chargent de cela . Pendant de temps - là , la vente de drogue continue sous nos yeux en toute impunité , les plus jeunes sont embrigadés par les plus grands , et nous nous retrouvons impuissants . " La barbarie , en France : Fatima , <d>P21Y</d> , a été tuée puis brûlée dans une cave d' Oullins ( Rhône ) , parce qu' elle voulait vivre libre . Avant elle , il y a eu Sohane , Ghofrane , Chahrazad , victimes du machisme ou de " crimes d' honneur " . La pensée conforme camoufle en simples actes crapuleux ces atrocités d' un monde en friches , dont certains de ses fauves vont jusqu' à incendier une boulangerie et un Resto du cœur , comme l' autre jour à Firminy ( Loire ) . Dans la série " atrocités d' un monde en friches " , le prochain fil de M. Rioufol sera entièrement consacré à nous " alarmer " sur une autre manifestation de barbarie , la délinquance routière : 500 000 morts et 1 000 000 de blessés graves ( <d>1950</d> à <d>2000</d> ) . Là aussi on pourra faire dans la littérature , par exemple : " la pensée conforme camoufle en simples accidents les actes crapuleux des fauves ordinaires " . savez que chaque Citoyen etant entré dans l' Histoire de France s' est créé une priorité par rapport au suivant selon l' Etat de service , par la classe sociale , par les Titres et Honneurs Par ex la Noblesse a eu une priorité par rapport au descendant de serfs et Vilains entre le Bourges et le Manant entre le Juifs Français depuis les Armees Romaines qui ont donné les rue desJuiveries de France de VilleJuif " Villae Judae " et de Rue de la Synagogue du 11 ° siecle à Troie par rapport aux Juifs immigrés Polonais Russe grecs ect et <d>PRESENT_REF</d> Pieds Noirs Monsieur Canut on s' essuie longtemps les pieds avant d' etre Français . Cela n' a pas l' air de vous plaire , vous voulez entrer sans frapper Je suis j' y reste et " je Gueule " Doucement vous allez reveiller les enfants .Ce pays est respectable et je veux qu' il soit respecté dans votre droit de parole et ceux que vous critiquez ont assez connu l' experience de la lacheté Humaine pour ne pas avoir quelque droit Et comme vous leur remarquerez on les critiques d' avoir fait quelques pressions et en meme temps on leur en voeux d' avoir été des intellectuels de gauches ou Humanistes Au temps du fachisme ils etaient à la fois des Capitalistes et des Communistes .Ce sont des Hommes Libres et ils ont comme tous les Français Republicains la varieté des Opinions ne vous en deplaise La mobilisation des arabes pour les ouighours existe , Monsieur , elle est refléchie pour les nouveaux ennemis et spontanée pour les anciens . Sinon elle est ou ta mobilisation pour les ouighours ou tu ne bouge que pour Israel ... pour M Canut Dans le registre des décomptes macabres sur le sol français , n' oubliez pas SVP les 250 000 enfants assassinés <d>P1Y</d> ( rien qu' en France .... ) dans le sein de leur mère dans la quasi-indifférence générale et avec l ' appui financier de la collectivité . Le " politiquement correct " n' est pas qu' un débat académique , c' est aussi un enjeu de vie et de mort ... Ces enfants morts n' appartiennent à aucun parti politique ; leur indicible souffrance d' innocents martyrisés et celle de leurs parents , souvent violentés dans leur liberté pour accomplir cet acte de mort , devrait être celle de nous tous . En ferons - nous <d>P1D</d> repentance ici - bas ? vous nous dîtes , comme de nombreux intervenants ici ou là , que MAM a cédé aux pressions communautaires juives pour demander que le parquet fasse appel des condamnations du gang des barbares et vous considérez qu' il y a de la part de MAM un prise de position en faveur de cette communauté comme si elle était meilleure qu' une autre ou les autres moins bonnes . Il ne vous vient pas à l' idée que MAM puisse considérer par elle - même que ces condamnations sont trop " légères " en regard du forfait accompli . Qu' une ministre ait une opinion qui va dans un sens favorable à la demande d' une communauté et la voilà accusée de partialité . Pour le principe et afin de ne pas être attaquable il aurait fallu qu' elle accepte de ne rien faire , contrairement à ce que pouvait peut - être lui dicter sa conscience . D' autant que la Cour avait jugé bon d' appliquer le huis clos et que les détails de l' horreur n' ont pu sortir de la salle d' audience et que l' on peut espérer que ce ne sera plus le cas en appel . Voyez - vous , Canut , moi qui ne suis pas juif , je trouve que <d>P22Y</d> de prison c' est déjà pas mal , c' est même beaucoup , mais quand je pense que Fofana pourra sortir dans <d>P22Y</d> , se marier , avoir des enfants qui feront des enfants et raconter fièrement à ses petits-enfants son méfait et sa gloire passée , en rigolant doucement , j' ai la gorge nouée , comme MAM sans doute , mais pas comme vous qui y verrez simplement un homme qui a payé sa dette envers la société . Canut , on ne se refait pas . Il me semble qu' aux dernières élections présidentielles et européennes , le vote a été à droite ! Je voudrai bien savoir Qui a donné mandat à Eric Besson pour mener cette politique et dérouler le tapis rouge à des immigrés illétrés Aprés Mayotte c' est une nouvelle trahison de Sarkozy . Qui va la lui rappeler ? Quand j' ai voté pour lui , ce type de comportement de fou dangereux socialiste n' était pas à son programme ! Je suis juif , et vous avez raison , de stigmatiser certains d' entre eux , trés médiatiques ou se prétendant " trés honorables " comme Messieurs Badinter et Fabius entre autres . J' enrage d' être assimilé en tant que juif à ces gens dont je ne partage pas du tout la conviction . Allez encore plus loin dans vos analyses , et donnez les noms de ces messieurs bien pensants , en mentionnant bien qu' ils sont en fait minoritaires dans la communauté juive à avoir ce genre de sentiment . Il est vrai que Monsieur Badinter ne doit pas avoir beaucoup de problèmes avec ces sauvageons entre son travail au Sénat , et son bel appartement parisien lorsqu' il utilise sa voiture de fonction avec chauffeur . Ce sont probablement ces avantages qui lui font croire qu' il est le mieux placé pour parler , alors que c' est la contraire ! ! ! ses idées de générosité avec l' argent des autres montrent en fait que son mépris pour toute une réalité française qui touche juifs et non juifs . les autres courants juifs , qui sont majoritaires . Quel est ton propos ? Explorons les possibilités : 1 . Est -ce que le fait qu' il existe des juifs qui appartiennent à une secte extrémiste devrait justifier de ne pas dénoncer l' extrémisme islamique ? Ma réponse est non , quelle est la tienne Canut ? 2 . Si ta réponse est également " non " , peut - être aimerais - tu alors que tous les extrémismes soient dénoncés de la même manière . Est -ce cela que tu revendiques ? Si ta réponse est oui , alors tu te trompes encore . Car si tous les extrémismes et fanatismes superstitieux doivent être critiqués , certains représentent un plus grand danger que d' autres . Je n' aime ni les Jéhovas , ni les chrétiens évangéliques , ni les juifs ultra-orthodoxes , mais ils ne constituent pas la même menace que les musulmans . Parlons de tout , d' accord , admettons les similitudes , mais soulignons aussi les différences . Différence 1 : La secte Haredi comprends 4 % des juifs ( 500,000 sur 13 millions ) , tandis que tous les musulmans appartenant à une secte sunnite ou shiite , à l' exception des soufis mystiques font partie nominalement d' une idéologie discriminante et belligérente . Différence 2 : La secte Haredi ne revendique pas l' imposition de la Sharia juive sur tous les hommes et sur tous les continents . Ils ne se sont pas donnés pour but d' éradiquer tout " paganisme " afin que toute la religion soit pour Jahve . Mais effectivement , si tous les courants judaïques majeurs ne reniaient pas la théologie Haredi et que cette doctrine se voulait conquérante et s' était fixé pour objectif de détruire les infidèles , la démocratie libérale et les droits de l' homme universels , alors le Judaisme serait tout autant que l' Islam mon ennemi mortel . Mais ce n' est pas le cas . Comparaison n' est pas raison Canut . Je remarque que les louanges à Allah sont les bienvenus ... et que toute critique de l' islam est " Dieu se rit des gens qui se plaignent des conséquences alors qu' ils en chérissent les causes . " Bossuet . Nous en sommes là : aux incantations . La France a mal , mal de son identité , de son immigration de la lacheté de ses dirigeants de tous bords , plus preoccupés par leurs carrières que par l avenir de ses enfants . Le ver est dans le fruit et petit a petit ronge ce qui pourrait encore etre mangeable . Lorsque des voix s elevent pour dire assez , on leur oppose un front republicain , ou soit disant droite jusqu a l extreme gauche , s unissent pour detruire notre si beau pays . Il faut agir des aujourd hui , <d>XXXX-XX-XX</d> sera trop tard . Halte au droit du sol , halte a toutes ces associations bidons qui n ont pour objectif la destruction de notre civilisation . Du balai Mrs Besson , Hortefeux , Barrot , Rocard , Juppé , act .. Nous n avons pas besoin de vous . Quand , sortira du chapeau un Clemenceau , un Churchill ? Monsieur Rioufol , comme d' habitude vous avez entièrement raison . Malheureusement , quand j' observe et analyse la sciété autour de moi , je deviens pessimiste . Les gens riches , ou , qui vont le devenir , par talent ou opportunisme , jeunes ou moins jeunes , n' ont qu' une idée en tête : conforter leur fortune , par des moyens , dont l' immigration , le mondialisme et d' autres idéaux identiques sont les vecteurs . La classe moyenne ne pense qu' à profiter des plaisirs et des loisirs que leur procure les médiocrités , souvent exotiques , mises à leur disposition . Les vieux espèrent finir leur vie tranquilles , en pensant qu' ils auront disparus , quand les évènements deviendront dramatiques . Quant aux jeunes , ils sont tous , ou presque tous , abrutis par les médias , journaux , radions , télévision , etc. Il suffit de voir l' engouement pour un Michaël Jackson , ou d' autres icones sans talent , pour un spectacle sportif , où les valeurs qui sont censées le définir ont carrément disparues . Il n' y a plus assez de réactionnaires ( dans le bon sens du terme)pour remettre tout à niveau . J' espère encore , grâce à des gens comme vous , que je félicite , pour avoir le courage de dénoncer , malgré les représailles éventuelles , tous les coupables , même ceux , comme les intellectuels juifs , sont protégés par le politiquement correct . Merci et toute mon amitié . A prudence ... Pardonnez moi , mais je ne partage pas votre opinion .Je pense que personne ne devraît pouvoir critiquer , et à fortiori remettre en cause un jugement rendu par le peuple , au nom du peuple français ... et surtout pas le ministre de la justice qui devrait être au contraire le garant du respect de la chose jugée . Cette possibilité d' appel devrait être réservée à la défense . Que se passera t' il si en seconde instance le peuple décide de sanctions plus légères que celles retenues aux premières assises ? Ce n' est pas exclus . - Fofana voulait de l’ argent facile , un enrichissement immédiat . Il a ciblé la communauté juive et lorsqu’ il a réalisé qu’ Ilan Halimi n’ était pas le bon choix , il a spéculé sur le fait que sa communauté paierait le prix fort pour sa libération . Si les Bretons ou les Basques avaient la réputation d’ être très riches , il aurait kidnappé l’ un d’ entre eux . Fofana est un pur produit de son époque , matérialiste et pragmatique . - En parallèle , l’ affaire Madoff et la communauté juive internationale qui constitue un pourcentage important de l’ ensemble des arnaqués . Lorsque le scandale a éclaté , le rabbinat new-yorkais a proposé « l’ excommunication » de Madoff au motif qu’ il contribuait au regain d’ antisémitisme dans le monde . Le CRIF s’ est - il indigné officiellement de cette escroquerie à grande échelle ? - Quant au procès , ce qui choque l’ opinion publique , c’ est le rejet du verdict des jurés qui représentent l’ ensemble de la société française et non pas une seule communauté . Le CRIF n’ était pas présent au procès et n’ a pas assisté aux débats entre les jurés . L’ objectif est de faire pression auprès du gouvernement pour que la deuxième fois , le verdict soit conforme à son idée de justice rendue à un membre de la communauté . Si les réquisitions du parquet sont plus sévères que la première fois , ce sera clairement la victoire du communautarisme et la fin de l’ indépendance de la justice française pour tous . - Ce qui choque également , c’ est la référence de la mère d’ Ilan Halimi à la Shoah . La douleur de cette famille est immense et respectable mais l’ utilisation systématique de certains mots comme shoah , holocauste , antisémitisme , etc … pour des faits qui n’ en relèvent pas dans leur globalité , produit le contraire du but poursuivi . Beaucoup en ont assez de ce matraquage de culpabilisation permanente à laquelle il faut ajouter la culpabilisation pour la colonisation en Afrique et la traite des Noirs . - Il apparaît <d>PRESENT_REF</d> au grand jour que ce sont les associations et les conseils représentatifs qui gouvernent la France et les institutions judiciaires par l’ intermédiaire de politiques pantins : les associations immigrationnistes et droits-de-l’hommistes , les conseils représentatifs des Juifs , Noirs , Musulmans , etc … - Pour ce procès du gang des Barbares , le CRIF est intervenu APRES l’ énoncé du verdict . S’ il devait y avoir dans l’ avenir un autre procès concernant un membre de la communauté juive , qui peut garantir que le CRIF ou toute autre association n’ interviendra pas officiellement pour faire pression AVANT l’ ouverture du procès ? ne faisons pas les decontes des organisations faisant du Lobbiing Il y en a beaucoup que vous n' avez pas cité .Il est vrai qu' onvoit la bosse du voisin mais pas la sienne Mederons nos critiques unilaterales .L' Heure est trop grave pour que les Hommes et Femmes de bonnes volontés qu' ils soient de Religion Juive , Musulmane , Chretienne Boudiste et Agnostique ne s' entraide pas devant l' Aculturation de Populations arrierées ne connaissant que les rapports sadoMasochistes comme seule philosophie utilisant les Haines et l' information debilitante pour faire les Zorros devant les minus Comment peut - on de bonne foi rejeter l' islam dans sa totalité ? N' est - il fait que d' une seule roche ? Votre lecture du Coran est la même que celle de vos ennemis . Quand bien même , l' individu n' existe - t - il pas sous le musulman ? Quand bien même , vous , " l' occidental " , savez qu' au - delà de toutes les appartenances reste l' humain . Que comptez - vous faire ? Vivre ailleurs ou les massacrer sur place ? En ce qui me concerne , héritié d' une vieille civilisation capable du pire comme du meilleur , je m' efforcerai d' être fidèle aux valeurs humanistes et universels . La guerre n' est pas un préalable à la politique , l' exacte inverse . Votre tract prônant la grandeur d' Allah ne m' impressionne pas , pour la simple raison que je ne suis pas croyant . Et vous ne soupçonnez pas à quel point c' est reposant ! Alors , Allah , Dieu , Yhavé ou XYZ , je me fiche éperdûment de toutes ces " choses " qui n' existent pas . Cela ne m' empêche pas d' être un honnête homme , de vivre en conformité avec les lois de mon pays , de donner aux oeuvres charitables , de respecter mon prochain pour autant qu' il ne s' impose pas chez moi , de voter pour qui me plait et d' essayer de vivre en paix . Votre tract , lui , condamne tous ceux qui veulent ignorer Allah et exhibe un militantisme agressif à l' égard de ceux qui veulent " évangéliser " . Si je remplace " évangélisation " par " prosélytisme " , votre tract fait exactement ce que vous dénoncez . Que vous soyez musulman , juif ou chrétien , peu m' importe , vous avez une foi . Même si cela me paraît absurde , vous en avez le droit et vous avez le droit de le dire , mais cela ne vous donne pas le droit de condamner les autres . Que vous fassiez vos prières <d>P1D</d> et que vous refusiez de manger du boudin , je m' en fiche , mais vous n' avez pas le droit d' exiger que ceux qui vous entourent fassent de même . Votre tract serait beaucoup plus crédible s' il affirmait clairement que tout musulman doit respecter les lois , usages et coutumes du pays où il vit . Pour la France , cela veut dire respecter les lois de la République et la laïcité . Cela veut dire aussi que les lois coraniques doivent s' effacer devant les lois de la République . L' Islam est une religion d' Etat dans de nombreux pays , il est hors de question qu' il en soit de même en France . Tant que les musulmans de France n' auront pas compris cela , il y aura incompatibilité de moeurs et impossibilité de vivre ensemble . <d>XXXX-MINUS-trente</d> , la France vivait sans problèmes raciaux ni religieux . Depuis les lois de <d>1905</d> , les esprits étaient apaisés et très rares étaient les conflits religieux . L' immigration massive de gens se revendiquant de l' Islam a changé tout cela et les conflits éclatent partout à propos de piscines , de port du voile , d' exigences hallal , d' exigences jusque dans les urgences des hôpitaux : l' Islam veut imposer ses lois et va même jusqu' à brûler celles qui n' en veulent pas . Vous voudrez bien admettre que cela n' est pas admissible , quel que soit votre désir d' Allah à qui , s' il existe , je demande de vous éclairer . " " les autres" ..... il faut arrêter ce langage " " Je voulais dire " les autres civilisations " . Et il n' y a pas d' intention de rejet en parlant " des autres " . Ils ( ou elles ) sont différent(e)s , il n' y a pas à rougir de le constater . la Femme martyr en terre musulmane mais en France aussi dans l' indifférence des Femmes de Gauche et des Femmes de " droite " ( enfin , fausse droite ) Sur le meurtre des musulmanes émancipées , sur la polygamie ( reconnue en France ) , sur l' excision , où sont les femmes politiques pour dire NON ! pas de ça chez nous ? ! que disent les Martine , les Ségolène , les Carla et tant d' autres ? un seul souci pour elles : ne pas s' alièner le vote des africains ps : l' Etat refuse de communiquer les chiffres officiels sur les dégâts post <d>1905-07-14</d> ... Merci pour cette analyse , mais que se passe t' il en France ? ? ? à part vous ( depuis peu ) et Zemmour , personne n' ose parler de l' immigration de peuplement que nous subissons ! ! ! A propos des Ouïghours , je vous retourne la question : Pourquoi la mort de 1200 palestiniens pour émeut moins que celle de 150 ouïghours ? Pourquoi les " penseurs " occidentaux trouvent - ils des excuses à Israël pour ce qui est d' occuper et de réprimer , mais n' en trouvent aucune quand il s' agit de la Serbie , de la Russie ou de la Chine . Pourquoi Israël est-il toujours vu du côté du " bien " quoiqu' il fasse ? Pourquoi ces manœuvres d' intimidation et d' ostracisme ( voir d' accusation de " nazislamisme " ! ) à l' égard de ceux qui défendent les droits du peuple palestinien , et ces éloges vibrants envers ceux qui soutiennent ( à juste titre ) Tibétains et Ouïghours ? Voyez , on peut s' en poser , des questions ! Et si on mettait réellement tout sur la table ? @ mchirac ; Au sujet votre première question , comment écrire cela , je crois que vous ne posez pas la bonne question . Peut - être que celle - ci : Comment la totalité de l' Islam peut - elle rejeter de bonne foi la culture Occidentale ? Voilà , il me semble que c' est mieux . A Angevin ... Rendons justice à I.Rioufol ; celà fait longtemps qu' il parle de l' immigration de peuplement .Je me demande même si ce n' est pas lui qui a inventé l' expression .C' est bien antérieur à son blog ... A chaque fois que je viens dans ce blog j' ai l' impression que <d>FUTURE_REF</d> Mr Rioufol va proposer qu' on vire tous les Musulmans de la France . En parlant de crime barbare pourquoi vous parler pas du Policier qui a brulée et calciné sa femme à Montpelliers ? Pourquoi vous parlez pas du viticulteur Jean Luc M ... qui a assomé et attaché sa campagne sur une chaise avant de la brulée vive comme une torche humaine à Tours , pourquoi vous parlez pas de la memoire de Nadine Monsieur Rioufol ? En matière de Barbarie , certains n' ont pas de leçons à prendre . Je partage entièrement vos conclusions Kiki : " .. Qui a donné mandat à Eric Besson pour mener cette politique et dérouler le tapis rouge à des immigrés illétrés ? ... Aprés Mayotte c' est une nouvelle trahison de Sarkozy ... Quand j' ai voté pour lui , ce type de comportement de fou dangereux socialiste n' était pas à son programme ! " Il faut également ajouter la lacheté du gouvernement face aux incidents en Guadeloupe ... une politique de l' immigration inchangée , et des clandestins toujours aussi libre de rester en France ! " Prudence a dit Canut , vous nous dîtes , comme de nombreux intervenants ici ou là , que MAM a cédé aux pressions communautaires juives pour demander que le parquet fasse appel des condamnations du gang des barbares et vous considérez qu' il y a de la part de MAM un prise de position en faveur de cette communauté comme si elle était meilleure qu' une autre ou les autres moins bonnes . Il ne vous vient pas à l' idée que MAM puisse considérer par elle - même que ces condamnations sont trop " légères " en regard du forfait accompli . " Il est évident que MAM a cédé au lobby communautaire juif ! L' avez - vous vue faire appel dans d' autres affaires ? <d>PRESENT_REF</d> ses caprices personnels ne rendraient pas pour autant son intervention légitime en désavouant un jury populaire . On ne devrait pas pouvoir , commme M. Rioufol , dire tout et son contraire : stigmatiser les " élites coupées du peuple " et justifier qu' un ministre considère " par elle - même " que le peuple a eu tort . je viens d' être censuré parceque je cite des " chiffres " pas bon à dire et pourtant ô combien dangereux pour les citoyens français de confession juive . c' est le rapport du poid électoral qui fait le bonheur des Gôches et pas seulement : citoyens français juifs = moins de un million citoyens français musulmans ( ou de sensibilité musulmane ) = environ 10 millions à votre avis qui pèse le plus pour notre classe politique ? ... Ce sont les Ouighours qui ont pogromé les " colons " Hans : <d>2007-07-05</d> Urumqi , la capitale régionale du Xinjiang ( nord-ouest ) , s' est embrasée <d>2007-07-01TEV</d> quand des milliers d' émeutiers sont descendus dans les rues et ont attaqué des Hans , selon les témoignages d' habitants . Ces heurts ethniques ont fait au moins 156 morts et plus d' un millier de blessés , selon un bilan officiel . ."Il y a eu des violences comme celles - ci par <d>PAST_REF</d> et il y en aura d' autres si les choses ne changent pas " , prévient Anwar , un Ouïghour à la forte carrure qui se propose fièrement de montrer au journaliste de l' AFP l' endroit où des Hans ont été frappés ou tués à coups de machette . " maxilo a dit : Quel est ton propos ? Explorons les possibilités : 1 . Est -ce que le fait qu' il existe des juifs qui appartiennent à une secte extrémiste devrait justifier de ne pas dénoncer l' extrémisme islamique ? Ma réponse est non , quelle est la tienne Canut ? 2 . Si ta réponse est également " non " , peut - être aimerais - tu alors que tous les extrémismes soient dénoncés de la même manière . Est -ce cela que tu revendiques ? Si ta réponse est oui , alors tu te trompes encore . Car si tous les extrémismes et fanatismes superstitieux doivent être critiqués , certains représentent un plus grand danger que d' autres . " C' est là , in fine , mon cher Maxilo , que ta dialectique se casse la pipe parce que le fait que l' islamisme radical représente un plus grand danger que d' autres fanatismes n' a a jamais été démontré sur ce blog ou ailleurs . Je redoute autant le sionisme capable , personne ne le nie , de vitrifier l' Iran au prétexte que celui - ci possède , lui aussi , l' arme nucléaire . Je ne suis pas pour autant rassuré par les cinglés de Corée du Nord et encore moins par l' extrémisme hindou . Il y a si peu de démocraties et tellement de partisans de solutions radicales ( à lire ici même ) ... Félicitations et merci à Ivan Rioufol pour cette analyse de l' immigration et de l' irresponsabilité des autorités et en particulier , de l' attitude inconséquente du ministre de l' immigration . Électeur de Nicolas Sarkozy et membre de l' UMP , je suis ulcéré et désespéré par ce type de comportement . N' y a t il pas suffisamment de chômage , de misère et de désespérance en France pour qu' on accueille avec tapis rouge des réfugiés venus de Malte ? Monsieur Besson était le dernier des hommes à nommer à ce poste : il avait été suffisamment récompensé <d>PAST_REF</d> pour avoir trahi son parti : à force d' intégrer des gens de gauche , on intègre leurs idées . Nous n' avons pas voté pour cela . " jeanbarre a dit : je viens d' être censuré parce que je cite des " chiffres " pas bon à dire et pourtant ô combien dangereux pour les citoyens français de confession juive . c' est le rapport du poid électoral qui fait le bonheur des Gôches et pas seulement : citoyens français juifs = moins de un million citoyens français musulmans ( ou de sensibilité musulmane ) = environ 10 millions " Vous avez été censuré parce que vous dites n' importe quoi ! Les " Musulmans " potentiels ne sont pas plus de 4 millions et encore faudrait - il prouver que ceux qui votent effectuent des choix politiques déterminés par la religion . Demandez à Rachida Dati ou Fadela Amara ! " aTortue32 a dit @ mchirac ; Au sujet votre première question , comment écrire cela , je crois que vous ne posez pas la bonne question . Peut - être que celle - ci : Comment la totalité de l' Islam peut - elle rejeter de bonne foi la culture Occidentale ? Voilà , il me semble que c' est mieux . La " bonne question " de " tortue32 " doit - elle débuter par une absurdité manifeste ? C' est quoi la " totalité de l' islam " et pourquoi " de bonne foi " ? Avant de verser dans l' autosatisfaction éclairez notre lanterne ! Tant que l' occident aura peur de ses propres mots ! Islam , mouslim , musulman ne trouvent pas éthymologiquement leurs racines dans ce qui fait à la base le langage occidental . Ce n' est ni plus moins qu' une traduction phonétique politiquement correcte des vocables : soumission et soumis , mots incompatibles avec la pensée occidentale issue du siècle des lumières à l' origine des textes fondateurs de la déclaration des droits de l' homme qui ne font état d' aucune soumission . Alors pourquoi ne pas nommer les choses par leurs noms ? Chez les musulmans , les chrétiens ne sont pas nommés " chrétiens " phonétiquement ( كرتيان ) , mais clairement dans la langue , croisés , infidèles au niveau politique et clérical le plus haut , porcs et singes pour certains extrémistes ( cf internet ) sans complexe aucun et sans offusquer les nombreux professionnels droitdelhommistes occidentaux qui prolifèrent grâce à un juteux fonds de commerce agréé par l' état et financé par le con - tribuable à qui on ne demande qu' une seule chose , c' est de bien voter et parfois de revoter s' il " s' est trompé " . En attendant , les acteurs et dépositaires des fonctions régaliennes , neutralisés par la pensée unique et le politiquement correct , se félicitent de l' absence de bavures à l' encontre des criminels qui eux , doivent rester bien vivants et surtout bien portants pour éviter tout frémissement dans la rue . Quand aux victimes , elles n' avaient qu' à ne pas être au mauvais endroit , au mauvais moment . Je ne t' accuse pas de xénophobie , mais je souligne que cette manière de transférer le rejet légitime de l' Islam sur toutes les autre cultures non-occidentales est un glissement inacceptable dont il faut se méfier . Je peux affirmer par exemple que les cultures asiatique et indienne ont dépassé dans certains domaines la culture occidentale . Cela ne m' empêche pas de reconnaitre que nous avons accomplis des merveilles dont nous pouvons être fiers . " En matière de Barbarie , certains n' ont pas de leçons à prendre . " La tentation de recourir à la barbarie est inhérente à la nature humaine . Certaines civilisations ont réussi , au fil des siècles , à en limiter l' exercice grâce à la religion ainsi que par l' éducation , par la désapprobation générale et en dernier recours par la répression . D' autres civilisations ( ? ) au contraire la cultivent , l' encouragent et la célèbrent comme une vertu . Nous sommes face à deux conceptions radicalement opposées du monde . " une démographie ça se redresse " Je serais curieux de savoir comment . En interdisant l' avortement ? ( ça a été fait en <d>1920</d> , sans effet notoire ) En achetant avec nos impôts des enfants aux femmes françaises ? En imposant aux Françaises d' avoir encore plus de gosses que les femmes immigrées ? En obligeant les femmes qui ne peuvent procréer à se faire implanter un utérus valide ? Allez en Chine , pour voir les dégats du contrôle des naissances et par conséquent de la démographie , c' est effarant ce qui se prépare avec la politique anti-nataliste du pouvoir communiste . Pour le lobbying , cette phrase prémonitoire de l' immense Frédéric Bastiat écrite en <d>1848</d> résume tout : " L' État , c' est la grande fiction à travers laquelle tout le monde s' efforce de vivre aux dépens de tout le monde . " Mon frere en Jesus et Jacques que l' Histoire a separé ayant été accaparé par des populations exterieurs à notre Moyen Orient 2000 ans de separation l' Histoire de cette separation etant ecrite par les Grecs qui ont formé l' Orthodaxie et par les Romains ayant crée le Catholicisme en elininant le 1 ° Testament jusqu' à que Calvin et Luther l' a reintroduit mais en demandant la conversion des Juifs du 1 ° Le Moyrn Orient Juifs et Chretiens a eu ses Habitants par l' invasion a été placé en paria chez lui comme si il etait etrangé chez lui Le Dimmhis etait l' Intouchable dit protegé soumis à la Loi Islamique La Charia qui a été enlevé par l"arrivée de la Colonisation qui a aussi protegé mais a aussi separé des Musulmans vivant pres d' eux De ce pasé donloureux il y a lieu de remettre pous ensemble cet Histoire pour que tous retrouve la Pais car seul la Paix et l' Amour du Prochain sont demandés par Dieu et l' Humain " le fait que l' islamisme radical représente un plus grand danger que d' autres fanatismes n' a a jamais été démontré sur ce blog ou ailleurs . " Le problème n' est pas que cela n' a pas été démontré car le fait est évident . Le problème est que tu refuse de le penser . Il est impossible de prétendre que 500,000 juifs ultra-orthodoxe représentant 4 % des adhérents du judaïsme et n' ayant pas pour objectif d' imposer leur religion aux non-juifs , ni de conquérir la terre par le Jihad , sont aussi dangereux que 1,3 milliard de musulmans , appartenant tous à une secte qui prônent l' assujettissement des non-musulmans et l' éradication totale de toute la Jahiliya ? Autre faute d' analyse . Le problème crucial de l' Islam est que sa théologie discriminante est partagée par toutes ses courants majeurs , ce qui empêche tout espoir de réforme et de mise à l' écart des " extrémistes " , qui en réalité n' en sont pas , au regard de l' Islam . Jusqu' à preuve du contraire les Haredi n' ont même pas encore imposé leur théologie au sein du Judaïsme et encore moins à la Société israélienne . Par contraste les " extrémistes " musulmans se sont imposés dans les 57 pays de l' Organisation Islamique et partout où ils sont une minorité ils revendiquent l' introduction de certains aspects de la Shariah . Seul un imbécile peut prétendre que le Judaïsme représente une menace aussi importante pour le monde libre que l' Islam . Quant à l' Hindouisme , combien d' hindous se sont donnés pour mission d' envahir la terre afin de faire vivre les non-hindous comme des subalternes s' ils refusent de croire à Brahman ? Et puis on a pas parlé des Amishs , ni de la mafia chinoise , et que dire des Voodoos ? mchirac et Canut , Comment peut - on de bonne foi rejeter l' islam dans sa totalité ? Je vais être de bonne foi et attendre que vous me nommiez une secte islamique majeure qui renie l' imposition de la Sharia à la Société toute entière , n' ayant pas pour dogme religieux l' assujettissement du non-musulman et qui revendique la cohabitation pacifique et éternelle des musulmans et des non-musulmans en tant qu' égaux devant la loi . Comment s' appelle cet Islam qu' il ne faut pas rejeter ? l' astre Canut n' avait - il pas annoncé son éclipse ? Une bonne nouvelle astronomique , mais ... des mots , rien que des mots ! Hélas , force est de constater qu' il ne peut se passer de ce lieu unique , et qu' il s' en repait : rien de plus excitant que de se voir penser en public , croire penser devant des témoins méprisables , mais faute de mieux ... Mais ici les témoins se sont lassés depuis un moment et si ce squatteur pouvait annoncer une autre disparition , on pourrait vraiment parler de vacances . Tant que l' occident aura peur de ses propres mots ! Islam , mouslim , musulman ne trouvent pas éthymologiquement leurs racines dans ce qui fait à la base le langage occidental . Ce n' est ni plus moins qu' une traduction phonétique politiquement correcte des vocables : soumission et soumis , mots incompatibles avec la pensée occidentale issue du siècle des lumières à l' origine des textes fondateurs de la déclaration des droits de l' homme qui ne font état d' aucune soumission . Alors pourquoi ne pas nommer les choses par leurs noms ? Chez les musulmans , les Juifs sont nommés phonétiquement YOUDI mais clairement dans la langue , JUDEN , infidèles au niveau politique et clérical le plus haut , porcs et singes pour certains extrémistes ( cf internet ) sans complexe aucun et sans offusquer les nombreux professionnels droitdelhommistes occidentaux qui prolifèrent grâce à un juteux fonds de commerce agréé par l' état et financé par le con - tribuable à qui on ne demande qu' une seule chose , c' est de bien voter et parfois de revoter s' il " s' est trompé " . En attendant , les acteurs et dépositaires des fonctions régaliennes , neutralisés par la pensée unique et le politiquement correct , se félicitent de l' absence de bavures à l' encontre des criminels qui eux , doivent rester bien vivants et surtout bien portants pour éviter tout frémissement dans la rue . Quand aux victimes , elles n' avaient qu' à ne pas être au mauvais endroit , au mauvais moment . Si j' etais Musulman je serai en premiere ligne pour lutter pour la Paix entre les trois monotheismes Orientaux qui sur leur terre n' ont pas la Paix Sais tu que nos Freres Assyrochaldeens dont est issu notre ancetres commun Abraham est un des desnier à quitter la terre d' Irak dont nous etions ensemble les Habitants avant qu' Abraham l' a quitté pour quitter l' Idolatrie avec ses bergers pour se sedentariser à Hebron où il a été enterré avec sa femme et ses enfants Il a commencé une Histoire où les habitants de Mesopotamie adopterent le Christianisme et cela continua dans d' autres regions du Monde apportant des valeurs pour faire evoluer les Hommes .En Arabie Abraham fut le pere par son prophete Mohamed de l' Histoire de l' Islam Pourquoi n' arrivent t' ils pas à trouver les trois descendants la Paix ? .Pourquoi faut il que dans ce grand espace ils ne trouvent pas les moyens de vivre à Coté suivant leurs coutumes et particularisme sans chercher à dominer l' autre .L' oppression n' etait pas le but et le projet . Bien I. Rioufol . Vous dites tout haut ce que beaucoup pensent tout bas . Oui l' immigration massive voulue par ceux qui nous gouvernent depuis <d>P30Y</d> , conduit à une libanisation de la France . <d>PRESENT_REF</d> cela est avéré et les Français de plus en plus nombreux se rendent compte qu' on les conduit vers un monde qu' ils n' ont jamais voulu . La propagande forcenée qui a été menée depuis des années pour nous faire croire à ce monde radieux et muticulturel où tout le monde serait beau et gentil et que tout cela était " une chance pour la France " , cette propagande <d>PRESENT_REF</d> ne prend plus . Ces mensonges déversés à longueur de journée par les politiques , les " intellectuels " , les sociologues etc. etc. avaient fini par convaincre une majorité de Français . <d>PRESENT_REF</d> ceux - ci ouvrent les yeux et commencent à réaliser que cette immigration est devenue une colonisation . Et ces veaux ou ces moutons pourraient bien commencer à se rebiffer . En <d>1840-06</d> De Gaulle avait lancé son appel à la Résistance . <d>PRESENT_REF</d> c' est aussi un appel à la résistance qu' il faut lancer . Nous devons dépasser le stade du constat et de la discussion . <d>PRESENT_REF</d> il s' agit de défendre , notre pays contre une colonisation forcée . De même que cet homme ( Montaigne ? ) qui chérissait sa femme acariâtre parce qu' elle exerçait sa patience , il nous faut considérer certains propos de Juifs , comme la détestable instrumentalisation du génocide des Juifs ( critiquée par beaucoup d' entre eux)pour la valorisation qu' ils donnent à notre anti-antisémitisme . Merci à Sigurd pour sa citation de F. Bastiat , encore que je ne voie pas bien le rapport ... Puisqu' on parle de gros sous , je me permets de suggérer aux happy taxpayers de s' intéresser à ce qui se prépare en Martinique , sur le chemin de l' autonomie ... " le fait que l' islamisme radical représente un plus grand danger que d' autres fanatismes n' a a jamais été démontré sur ce blog ou ailleurs . " Le problème n' est pas que cela n' a pas été démontré car le fait est évident . " Vous auriez pu faire carrière dans le tribunal de la Sainte - Inquisition où vous auriez sûrement brûlé Galilée car je crois me souvenir qu' un des membres de ce tribunal a prononcé la même phrase ! Cétacé , ce qui m' inquiète chez vous -et pour rester dans une logique argumentative- c' est que contradiction rime avec disparition . Mais , pour tout vous dire , un " événement indépendant de ma volonté " est venu me priver de vacances d' où cette fausse sortie : " à un de ces jours " est devenu " à <d>PRESENT_REF</d> " . Je poursuis donc provisoirement mon action thérapeutique contre le francodéclinisme et l' islamophobie monomaniaque ; vous devriez me féliciter d' assurer ainsi une double journée de travail . Pascale a dit " Vous parlez de l' éducation des pères qui fait défaut . Mais vous parlez d' un père à occidentale . Comment les pères africains élèvent - ils leurs enfants ? Les élèvent - ils seulement ? Ne laissent - ils pas les mères s' en charger , trop préoccupés qu' ils sont à trouver de quoi entretenir leur harem ? " En Afrique les enfants sont élevés par toutes les personnes du clan et / ou du village . Lorsque les mères seules africaines arrivent en France , l' entourage ne s' en occupe plus . Les enfants sont livrés à eux - mêmes . Je ne dédouane aucunement les parents qui n' éduquent pas leurs enfants , mais nous devrions nous poser la question de notre individualisme qui fait que chacun s' occupe de soi . Autre question que nous pouvons nous poser : notre société soutient - elle les parents dans leur tâche éducative ? MAM est ministre de la justice depuis <d>PXW</d> . Comment pouvez - vous me demander " L' avez - vous vue faire appel dans d' autres affaires ? " Il est évident que vous êtes très partial à son égard . Cela vous permet d' évoquer : " ses caprices personnels " . Cela vous trouble que l' on désavoue un jury populaire en invoquant le droit <d>PAST_REF</d> de faire appel . Pas moi . Combien de fois la gauche n' a - t - elle pas désavoué une condamnation qui ne lui plaisait pas . Pour ce qui me concerne je ne sais pas si je suis favorable à l' appel . Est -ce réellement bon , réellement utile de tout recommencer , je ne sais . Un nouveau verdict plus clément ? C' est possible . Rien n' est jamais acquis en matière de justice . Peut - être vaut - il mieux oublier . L' actualité est suffisamment dense . Mais la famille de la victime peut - elle oublier ? C' est un débat intime difficile . Le processus par lequel nous nous sommes enrichis d' apports extérieurs a toujours été l' assimilation des étrangers qui en étaient porteurs . C' est parce qu' eux et leurs enfants se sont fondus dans le peuple français par alliance que nous avons fait nôtres leurs apports . Au contraire , le refus de l' assimilation donne lieu au communautarisme qui est un appauvrissement . Chacun garde ses mœurs , son mode de vie chez lui dans son quartier . L' éducation et les valeurs différentes que donne chaque communauté à ses enfants conduit au clanisme dès l' école , à la contestation , du maître , de son enseignement , de la justice et au rejet de la police nationale . Toutes les lois et tous les rouages de la République supposaient implicitement que le peuple français était un , que la première allégeance de chaque citoyen était la Nation et la République et qu' il reconnaissait donc comme évidente et indiscutable l' autorité du maître d' école , du juge et du policier . C’ est sur cette unité même que se fondent l' état , l' administration , l' instruction publique , l' armée , les impôts et la promotion républicaine au mérite qui rend indistincts depuis <d>P2CE</d> des petits-enfants de paysans et de grands bourgeois . La République n' avait pas prévu le communautarisme , particulièrement le communautarisme musulman dont la finalité ultime est de transformer la Nation en une fédération de communautés avec leurs écoles , leur justice et leur police propres comme on peut l' observer en Grande - Bretagne . Sarkozy , c' est pas mon oncle , s' égosillait un jeune émeutier de <d>2005</d> . A son oncle , il aurait obéi . L’ instauration du communautarisme suppose donc une révision constitutionnelle . Si les Français acceptent la balkanisation de leur territoire , chaque communauté lèvera l' impôt chez elle et on arrêtera alors la redistribution intercommunautaire . Adieu les allocs et la sécu . Merci Monsieur vous êtes l' un des seul à dire ce que vous dites et vous nous laissez donc un mince espoir d' espérer . Seule ta mauvaise foi te permets d' extraire un mot d' un commentaire et de prétendre répondre aux arguments . Je répète le reste du commentaire que tu occultes volontairement et qui étaye l' évidence en question . Sauras - tu y répondre intelligement , ou vas tu encore faire semblant ? Il est impossible de prétendre que 500,000 juifs ultra-orthodoxe représentant 4 % des adhérents du judaïsme et n' ayant pas pour objectif d' imposer leur religion aux non-juifs , ni de conquérir la terre par le Jihad , sont aussi dangereux que 1,3 milliard de musulmans , appartenant tous à une secte qui prônent l' assujettissement des non-musulmans et l' éradication totale de toute la Jahiliya ? Autre faute d' analyse . Le problème crucial de l' Islam est que sa théologie discriminante est partagée par toutes ses courants majeurs , ce qui empêche tout espoir de réforme et de mise à l' écart des " extrémistes " , qui en réalité n' en sont pas , au regard de l' Islam . Jusqu' à preuve du contraire les Haredi n' ont même pas encore imposé leur théologie au sein du Judaïsme et encore moins à la Société israélienne . Par contraste les " extrémistes " musulmans se sont imposés dans les 57 pays de l' Organisation Islamique et partout où ils sont une minorité ils revendiquent l' introduction de certains aspects de la Shariah . Seul un imbécile peut prétendre que le Judaïsme représente une menace aussi importante pour le monde libre que l' Islam . Quant à l' Hindouisme , combien d' hindous se sont donnés pour mission d' envahir la terre afin de faire vivre les non-hindous comme des subalternes s' ils refusent de croire à Brahman ? Et puis on a pas parlé des Amishs , ni de la mafia chinoise , et que dire des Voodoos ? Quant à " la totalité de l' Islam " qui serait d' après toi une absurdité manifeste , commet oses - tu user des méthodes d' accusation de l' inquisition dont tu me fais le reproche ? Pris à ton propre piège Canut ? La différence est que je ne me suis pas arrêté à qualifier le danger islamique d' évidence , j' ai fourni des éléments explicatifs . Chose que tu n' as pas jugé bon de faire . Tu sembles donc beaucoup plus adepte de l' accusation gratuite que je ne le suis . Mais c' est toi qui t' es permis de m' en faire la critique . Tu vois Canut , t' es pas si intelligent que tu le crois , loin s' en faut . Revenons au débat et à ta qualification " d' absurdité manifeste " . Voyons cela , je te repose ma question à laquelle tu n' as pas su répondre : Quelle est cette école islamique majeure qui renie l' imposition de la Sharia à la Société toute entière , n' ayant pas pour dogme religieux l' assujettissement du non-musulman et qui revendique la cohabitation pacifique et éternelle des musulmans et des non-musulmans en tant qu' égaux devant la loi ? " ... est une cause que retient aussi la sociologue Jacqueline Costa - Lascoux ( 1 ) : « ( Le gang ) est hétéroclite mais symptomatique de la " banalité du mal " qui se développe dans certains quartiers sur fond de fracture identitaire et d' affichage ethnique " ... " La banalité du mal ! D' où vient - elle ? D' une société qui relativise le bien et le mal . Qu' est ce qui est mal , qu' est ce qui est bien ? Au nom de quoi c' est bien ou mal ? Le manque de repères et d' une définition précise du bien et du mal ouvre la porte à toutes les dérives et surtout à la banalisation de ce qui est mal , pour ceux qui s' enracinent dans la tradition judéo chrétienne " . Comme le dit Benoît XVI dans sa dernière encyclique : " ... Dans le contexte socioculturel <d>PRESENT_REF</d> , où la tendance à relativiser le vrai est courante , vivre la charité dans la vérité conduit à comprendre que l’ adhésion aux valeurs du Christianisme est un élément non seulement utile , mais indispensable pour l’ édification d’ une société bonne et d’ un véritable développement humain intégral ... " " ... Sans vérité , sans confiance et sans amour du vrai , il n’ y a pas de conscience ni de responsabilité sociale , et l’ agir social devient la proie d’ intérêts privés et de logiques de pouvoir , qui ont pour effets d’ entrainer la désagrégation de la société , et cela d’ autant plus dans une société en voie de mondialisation et dans les moments difficiles comme ceux que nous connaissons <d>PRESENT_REF</d> ... " Bref sans référence à Dieu qui est amour , le mal se banalise . Policiers , gendarmes témoignent . Si c' était à refaire , je ferais le même choix par A. Je suis " flic " depuis longtemps <d>PRESENT_REF</d> ... trop de temps ? Parfois , je me dis qu' il faudrait raccrocher . Mais comment expliquer que ce si beau métier , censé aider les gens et arrêter les " bandits " soit tant décrié <d>PRESENT_REF</d> ? Je peux même pas dire " viens vivre ma vie de flic à quelqu' un " car cela est devenu trop dangereux : on a face à nous des gamins ou des inconscients qui jouent avec le feu . Parfois ça marche , c' est un " keuf " qui se brûle et c' est le silence radio . Parfois ça ne marche pas , et alors c' est une bavure , mot très à la mode dans toutes les bouches et chez tous les bien-pensants et hommes politiques . Pourtant , quand ils sortent dans les quartiers , ce n' est qu' à grand renfort de CRS . La délinquance est de plus en plus violente par A. Je suis flic en banlieue parisienne depuis <d>2002</d> . Je travail où je suis né , où j' ai côtoyé et connu mes amis . A l' époque tout n' était pas rose , mais le respect et la " crainte du gendarme " étaient forts . Depuis <d>PXY</d> , la délinquance est de plus en plus violente . La faute au système et aux parents qui pondent des gosses sans s' en occuper en les laissant libres d' aller et venir , sans trop se soucier de ce qui se passe . Mon droit de réserve m' oblige à ne pas citer de cas précis , mais il est assez facile pour quiconque de venir en banlieue et de regarder autour de soi . Parlons également de cette justice , qui mis à part faire de la sécurité routière , oublie sa fonction première et mise sur le rapport argent que lui rapportera tous ces méchants pères de famille radarisés à 110 au lieu de <d>2090</d> . Pendant ce temps - là , les mineurs ne sont pas inquiétés , agressions multiples , vols de véhicules , voire bien plus . Et à chaque fois la même rengaine : ils sont remis en liberté car l' Etat ne sait que faire de toute cette délinquance . Croyez - vous qu' il est simple pour un policier d' interpeller 3 à <d>P1M</d> pour ne pas dire plus , le même groupe de jeunes qui vient de commettre un délit , et de les revoir le <d>2007-07-02</d> libres comme l' air en nous disant qu' ils vont recommencer ? Dormez bien , tant que vous le pouvez , car la police veille et prend des risques pour vous , mais pour combien de temps encore ? J' étais fier d' entrer dans la gendarmerie par S. Je suis gendarme depuis <d>P15Y</d> . Je constate une aggravation régulière des relations avec la population des quartiers sensibles . Nous sommes littéralement haïs , nous entendons des horreurs , sur nous ou sur la France , à longueur de temps . Et nous sommes menacés physiquement . J' étais fier d' entrer dans la gendarmerie . Mais <d>PRESENT_REF</d> , on dirait que les gens confondent bien et mal . Nous sommes la cible de provocations , d' attaques : il semble être de bon ton de " se faire du flic " . Je n' ai jamais compris qu' on puisse autant s' acharner sur des gens qui bossent durement , <d>2007-07-02TNI</d> et jour , pour le bien public , pour défendre ce que nous aimons tous , au lieu de s' indigner contre ceux qui menacent la démocratie , la liberté , la sécurité . Cela me fait beaucoup souffrir . On ne peut pas dire que nous l' avons mérité : nous passons notre temps à prendre des pincettes , à nous excuser , à renoncer à bosser pour ne pas " provoquer " , à ravaler notre fierté , à nous retirer , humiliés , d' un quartier " difficile " . Nous vivons dans la terreur de la bavure . Nous démissionnons <d>P1D</d> devant une espèce d' opinion publique bien pensante , souvent insensée . C' est totalement anormal , et c' est au profit de la délinquance . Je crois dur comme fer à mon boulot . J' aime profondément les gens , parfois malgré eux . J' aime améliorer la société . Je ne compte ni ma peine , ni mon temps , ni le risque . Je n' attends aucun remerciement , j' admets même que personne ne s' en rende compte . Mais c' est vraiment de plus en plus difficile . Tout va bien madame la marquise par C. Comme nous sommes soumis au devoir de réserve , nous ne pouvons rien dire , à part " tout va bien madame la marquise " . Le ministre de l' intérieur est content , donc nous devons être contents , c' est tout . Des collègues blessés , il y en a <d>P1D</d> , mais comme cela n' intéresse pas la presse , cela n' existe pas . Nous avons des syndicats de police qui sont dirigés par des personnes soumises aux politiques dans l' espoir de postes intéressants . On nous annonce <d>P1D</d> de nouvelles missions ( j' ai entendu <d>PRESENT_REF</d> qu' il est dans les tuyaux de nous demander de surveiller les matches de foot amateurs suite aux violences sur les terrains ) mais on supprime 10 000 postes de policiers sur la France . On nous demande de faire des patrouilles dans des véhicules ayant plus de 200 000 km au compteur et qui ne passeraient pas au contrôle technique . On nous parle des locaux de garde-à-vue insalubres mais personne ne regarde les conditions dans lesquelles nous , nous travaillons : vestiaires de taille indigne , sans aération avec de la moisissure , des fuites d' eau où nous nous changeons à 30 dans 6 m2 , des W.C. hors d' usage depuis des mois , des douches jamais lavées , etc. Mais tout va bien madame la marquise . On nous caricature par J. On regarde souvent la télé dans ma famille , au repas . Et je vois comment nous sommes traités : moins - que - rien , idiots , buveurs , batailleurs . La télé nous montre comme un troupeau de bœufs prêts à charger . Pourtant , on oublie notre fonction principale : maintenir l' ordre . Je ne suis pas bête , je sais pourquoi je fais ce travail . J' imagine que les jeunes de banlieue ressentent aussi cette impression de caricature . Tous ne sont pas des voleurs , ni des dealers . Il y en a des bien . Entre les gens qui nous soutiennent et ceux qui nous détestent , on ne sait où se placer . Je me sens écrasé entre ma citoyenneté et mon travail . C' est pas facile à vivre . Comment être un bon flic , dans ce climat de violence intérieure , de haine rentrée ? Ce que je veux , moi , c' est que les gens vivent en paix , et je conçois mon travail comme un règlement de ces rapports . Nous sommes nécessaires , et tous ceux qui ne veulent pas de nous sont des anarchistes . Je ne dis pas que Sarkozy fait du bon boulot ( j' ai personnellement voté Besancenot ) , mais il faut être sincère avec soi - même : si nous n' étions pas là , la France , ce serait vraiment le désordre . Qui peut vouloir le désordre pour son pays ? Certainement pas moi . Dans le 93 sans expérience par O. Cela fait <d>P4Y</d> que j' exerce dans les quartiers . Après <d>P1Y</d> de formation sur le terrain , je suis affecté depuis <d>P3Y</d> dans 93 . Avec aucune technique d' approche apprise durant ma formation , on me met dans une zone sensible avec des jeunes policiers sans expérience et un commissaire de police qui change <d>P1Y</d> . Le travail de terrain est impossible et nos missions consistent essentiellement à faire de la répression.(suite ) le post de musulman c' est un gag ou quoi ? parler d' invasion et des chrétiens en terre d' islam pour les détourner de leur foi , on croit réver . invasion par l' humanitaire et la santé , sans doute par ce type de personnes qui hurle " que fait l' occident " en cas de famines ou catastrophes diverses.invasion de territoires ? allons plutot demander leur avis aux serbes . enfin invasion par l ' enseignement et l ' éducation ? " des musulmans mettent leurs enfants dans ces écoles pour apprendre une langue étrangére " ? musulman vous devez parlez des écoles de seine st denis ou comme langue " étrangére " on apprend le .... français . " Curieusement " , vous vous indignez de la barbarie que quand les coupables ont un prénom musulman . Quand Nadége Orgy est brulé vive par son compagnon Gilles Vaslin , on en entend pas parler . ( http://www.tours.maville.com / actu / actudet_-Il - avait - embrase - sa - compagne - le - fugitif - retrouve - dans - un - champ-_dep-699494_actu . Htm . ) Bien sûr , il y a de nombreux crimes violents <d>P1D</d> , il faut faire un choix , il est à noter que , comme les médias , vous avez fait le votre . On affirme dans cette affaire un aspect religieux . Au delà des fortes présomptions sur le frére , on remarque dans l' interview du pére au Progrés , que Mohammed était peu religieux contrairement à ce qui était dit , il ne faisait pas la priére . ( http://www.leprogres.fr/fr/permalien/article/<d>1779-10-3</d>/Assassinat-d-Oullins-sa-fille-tuee-son-fils-en-prison.html ) Le reporter décrit une famille bien intégré , les filles en Jean et un pére qui travaille . Bien sûr le frére doit payer s' il est coupable , mais parler de crime religieux est une facilité qu' on retrouve souvent quand le prénom du bourreau ou de la victime sonne oriental . Facilité trés dangereuse , oeuvre des mêmes personnes qui vantent pourtant la non référence à la religion . Dans le même esprit , Fadéla Amara , qui se dit anti-communautariste , ne s' exprime t - elle pas publiquement que quand il est question de Fatima ou de Samira . Ors dans les quartiers dits difficiles il y aussi des Marie , Jeanne , ... qui peuvent être violenter . Pour information , les crimes d' honneur ne sont pas l' adage d' une religion en particulier , certains hindous indiens le pratiquent aussi . Le crime d' honneur vient d' antiques lois assyriennes , ce pourquoi certains chrétiens , comme en Jordanie , font aussi usage de ce type d' assassinat . Vous êtes le premier à fustiger ceux qui donnent des excuses aux délinquants . Pourtant pour les criminels de l' affaire Fofana , ça y va : " Tolérance de l' État , familles souvent polygames d' où le père est absent , démission de l' école dans sa mission de transmission des valeurs , l' incapacité de la police et de la justice à se faire respecter ... " . Pourquoi ne pas dire simplement que ces tortionaires et tueurs sont responsables de leur actes , comme tout le monde . Ce n' est pas la premiére fois que des associatiosn juives font pression sur la République , certains communautarismes sont acceptables , d' autres non . Les instances juives auraient du être plus discrétes , elles ouvrent un boulevard pour conforter ceux qui parlent de lobby juif controlant l' Etat . Visiblement , la droite décompléxée a aussi décompléxé ces associations juives . Vous omettez que les turques ont manifesté pour les ouighours qui sont turcophones . Si la Palestine soude la plupart du monde arabo-musulman , divisé par ailleurs sur bien d' autres sujets , c' est qu' Israel a été appuyé et conforté pour des motifs religieux portés par les sionistes chrétiens et juifs . Quand Bush explique que les israéliens ne sont pas 7 millions mais 300 millions ou que des évangélistes américains , Bible ouverte à la main , soutiennent et justifent Israel , on comprend qu' on est dans un conflit bien particulier . Les chinois ne disent pas vouloir construire un temple sur le troisiéme lieu Saint de l' Islam ou que les Ouighours doivent aller voire ailleurs dans les pays voisins . Au Xinjiang , il est question d' un conflit pour l' autonomie d' une province , comme il en existe plein d' autres ailleurs . Comme si la consternation à géométrie variable était un attribut arabo-musulman , à l' instar de vous mêmes , les chrétiens occidentaux prompt à se lever pour le Tibet , on ne les entend pas non plus . Les organisations juives qui ont mis en exergue la répression sanglante au Darfour , en présentant honteusement les Djandjaouids comme des arabes alors qu' ils sont noirs , on ne les a pas entendu sur le Congo . Pas de supposé méchant musulman arabe à diaboliser , semble t - il . On a encore mieux , Sarkosy qui fustige le manque de liberté en Iran tout en accentuant au même moment les liens de la France avec les Emirats . Rien de plus " cohérent " . Dans le témoignage de gendarme de Judd on touche du doigt la vraie question " .. J' étais fier d' entrer dans la gendarmerie . Mais <d>PRESENT_REF</d> , on dirait que les gens confondent bien et mal .... " Et oui c' est le coeur du sujet confondre le bien et le mal . Le bon sens existe encore . Tant que la racine du mal ne sera pas extirpée tout le reste ne sert pas à grand chose . Merci à Maxilo pour ses connaissances sur l' Islam qui enrichissent ce blog . Je constate d' ailleurs que Canut est bien en peine de fournir en retour le moindre argument , il préfère nous parler de ses vacances ... CQFD . Qu’ ajouter de plus à votre excellent article , Mr Rioufol ? Tout est dit . Et bien dit . Fatima , Sohhane , Shaharazade , Hilan mais aussi ne l’ oublions pas , Le Chénadec , Irvoas , un adolescent dont je ne me rappelle plus le nom ici , et là , un jeune homme accompagné de son petit garçon , poignardés tout deux gratuitement , pour un regard qui avait déplu … Des « crimes d’ honneur » sur les membres de leur communauté , des crimes racistes sur les membres de la nôtre … . Mais toujours la barbarie … toujours une réponse hors de proportion avec l’ incident déclencheur … toujours une haine à fleur de peau … . Toujours une violence non maîtrisée . Et qui n’ étonne que ceux qui ne veulent pas voir . Car comment en serait - il allé autrement vu la conjonction des évènements : immigration incontrôlée , identité nationale honteuse et défaillante , laxisme généralisé et fausses tolérances pour dissimuler les démissions et en face , une population difficilement assimilable , exigeante , à la religion suprématiste et travaillée par le contentieux mal résorbé de la colonisation , contentieux aggravé – et non dédramatisé - par nos repentances aussi saugrenues que malvenues . Quant au procès public … Ils ont tout fait pour l’ éviter , au contraire . Y compris se cacher derrière l’ excuse de minorité . Des fois que ça nous réveillerait . Mais aussi que ça ferait des émules dans les cités dont certains ne sont pas loin de voir Fofana comme un martyr … Car c’ était tout à fait absurde de juger 12 adultes selon les règles régissant les mineurs au prétexte que deux membres de la bande , deux seconds couteaux , étaient mineurs au moment des faits . Qu’ est ce qui empêchait de faire deux procès distincts ? Celui des douze adultes , public et même médiatisé dans lequel les mineurs ne seraient intervenus qu’ en qualité de témoins . Et celui des « mineurs » à huis clos ? Au lieu de faire bénéficier les adultes des privilèges des mineurs … Quant à la mobilisation de la communauté juive … . Je ne sais pas . A mon avis c’ est une erreur de leur part de se manifester sur une base communautaire . Et c’ est maladroit . La pensée correcte se nourrit depuis trop longtemps d’ une sorte d’ exception juive pour excommunier , pour que cela ne soit pas contreproductif . Les réactions montrent en tous cas que nombreux sont ceux qui en ont pris ombrage . L’ abomination des faits était une raison suffisante selon moi pour demander l’ appel ( dont je ne suis d’ ailleurs pas sûre que ce soit une bonne idée : rien ne prouve que le procès sera public ni que les peines seront plus fortes ) . Mais cela donne l’ impression désagréable qu’ il y a , en fonction de l’ origine des personnes , des meurtres plus graves que les autres . Cela nous donne un peu l’ impression , à nous les souchiens ni - ni , que quand on n’ est ni arabe , ni juif , ni noir , on n’ est rien du tout car personne ne se mobilise jamais pour nous soutenir . Peut - être est -ce notre faute ? Peut - être devrions - nous créer notre lobby , notre CRAB ( Conseil Représentatif des Associations blanches de France ) ? Mais à supposer que cela soit autorisé , car se dire blanc est raciste quand se dire noir , juif ou arabe ne l’ est pas , ne l’ oublions pas , ce serait entériner définitivement l’ éclatement communautaire de la société . Et un CRAB serait immédiatement taxé d’ extrême - droite et de fasciste , n’ en doutons pas non plus , ce qui lui donnerait mauvaise presse auprès de la justice et des médias et restreindrait son efficacité . En attendant , on se sent toujours les gogos . --- « Pour autant , l' heure est aussi venue d' entendre les autocritiques de ceux qui auront contribué à la communautarisation de la société , ce possible prélude à son éclatement . De ce point de vue , nombreux auront été les intellectuels juifs français à avoir œuvré ( avec d' autres , certes ) pour faire accepter toujours plus d' immigration extra-européenne , au nom de la terre d' accueil , du cosmopolitisme , du vivre ensemble . C' est un peu leurs résultats qu' ils contemplent , dans ces tensions dont leurs coreligionnaires sont devenus les trop fréquentes victimes . Qu' attendent - elles , ces belles âmes qui veulent à bon droit protéger l' identité d' Israël , pour réclamer de la mesure dans la politique d' immigration qui , en France , reste intouchable ? » =  Je suis heureuse que vous abordiez ce problème car ces intellectuels juifs sont en quelque sorte des pompiers pyromanes qui crient au feu devant l’ incendie qu’ ils ont eux - mêmes allumés ( avec d’ autres , certes ) . Ce sujet est encore presque plus tabou que le reste et c’ est bien que vous l’ abordiez . Il serait temps qu’ ils ( et les non-juifs itou , y compris les gauchos droit-de-l’hommistes et les cathos béats ) daignent ouvrir enfin les yeux et avoir une approche responsable de l’ immigration au lieu de continuer à charger le baudet sans prendre la peine de réfléchir et à croire aux contes de fée . - L’ accueil des réfugiés de Malte … La France qui se veut toujours en pointe de générosité est une fois de plus en dessous de tout . Après les FARC , après le libéré de Guantanamo , après un ou deux « brigades rouges » , voilà les réfugiés de Malte qui rappliquent avec un statut préférentiel fort injuste par rapport aux autres irréguliers rentrés tout aussi illicitement , mais directement chez nous . Oserais - je dire que cela préfigure bien des régularisations prochaines car disposant d’ un statut d’ antériorité , il était normal qu’ ils s’ attendent à être « exhaussés » d’ abord . Le gouvernement vient donc de se passer la tête dans un nœud coulant . Car il y en a qui ne tarderont pas à souligner cette « injustice » … De même que de l’ autre côté de la méditerranée , nombreux seront qui penseront « y a bon » . En pensant à la France et pas à Banania ! Besson est en dessous de tout . Gauchisme quand tu nous tiens … . - Quant à la commission européenne qui vient de se réveiller en sursaut sur le problème de l’ immigration , espérons que ce ne soit pas pour mieux se rendormir ensuite … . - Les Ouighours … Pourquoi les musulmans iraient - ils perdre leur temps à manifester pour les Ouighours … ? Vu qu’ ils n’ ont aucun espoir d’ islamiser ni de coloniser la Chine communiste étant donné que celle - ci ne se prête pas volontiers à son autocritique , que ses frontières sont étroitement verrouillées , qu’ elle ne plaisante jamais avec ceux qui défient ses lois et que l’ alliance avec les forces de gauche est très utile à la propagation de l’ islam en occident … Taqiyya oblige : quand la force de n’ est pas de ton côté , tu la boucles et tu te fais tout petit . C’ est d’ ailleurs ce que je me tue à répéter à longueur de blogs . Le meilleur moyen d’ avoir la paix avec les musulmans est de ne jamais prêter le flanc à leurs revendications . Quelles qu’ elles soient . Israël et la Palestiniens c’ est tout à fait différent . Israël malgré tout son courage , c’ est déjà l’ Occident honteux qui tente de se justifier , qui s’ excuse pour les pertes civiles … Il y flote déjà comme un parfum de repentance . C’ est une émanation de l’ occident colonisateur dans l’ orient « pacifique et innocent » … Et qui le sait … Et qui possède aussi ses « idiots utiles » fort actifs à saper la légitimité de leur état , et que , liberté d’ expression oblige , il faut laisser s’ exprimer sans censure … Avec Israël et l’ Occident , c’ est très productif de manifester ... Le chemin est grand ouvert à Allah . Y a qu’ à pousser un peu . Tandis que la Chine … Vous l’ avez déjà vue s’ excuser pour des pertes civiles … ? Se repentir .. ? Nous irons tous déchausser nos babouches devant la mosquée où nous ferons semblant de prier selon la méthode canut et nous écouterons des vieux gâteux radoter que la terre est plate selon le coran tandis que les Chinois iront établir des colonies sur <d>1779-03</d> … Je dois vous exprimer mon étonnement pour le dernier paragraphe de votre chronique . Quelle myopie ' inteelctuelle ' , queelle manque d' analyse . Les intellectuels juifs ou une partie d' entre eux seraient en partie " resposnables " de cette situation ! Mais , Mr Rioufol , la population immigrée que nous avons en France , vient de nos anciennes colonies et protectorats . Rendre resposnables des hommes et des femmes d' aujourd' hui pour une situation qui dure depuis des siécles c' est un peu fort de café . La France est MALADE de ses politiques de colonisation et de décolonisation . Et ce ne sont pas nos " intellectuels " qui en sont responsables mais bien tous nos dirigeants politiques . Un exemple tout <d>PAST_REF</d> , malgré les évenements de Martinique et de Guadeloupe c' est bien nos dirigeants actuels qui entérinent la creation d' un 101 ème département avec Mayotte . Les intellectuels n' ont RIEN à voir là dedans . Le rapprochement familial a bien été une décision politique de Giscard et Chirac . Et quand nos hommes politique sont en visite dans nos anciennes colonies ne sont ils pas accueillis aux cris de " des visas , des visas " ! Que je sache ce ne sont pas les intellectuels qui font et votent les lois et déterminent la politique d' un pays ! La Francafrique , la fameuse politique " arabe " du quai d' Orsay , ne sont pas le fait " d' intellectuels " mais bien d' hommes politiques et de diplômates . Ceci explique pourquoi notre immigration vient de nos anciennes colonies , la France se berce dans l' illusion d' être une grande puissance . Que les liens n' ont pas été rompus . Pour corrober mon post <d>PAST_REF</d> , ou comme l' on dit " pour apporter de l' eau à mon moulin " . Ce n' est pas un " intellectuel " qui a écrit ce ' Point de Vue ' dans le Monde du <d>1779-07-17</d> , donc <d>1779-07-16</d> : http://www.lemonde.fr/opinions/article/<d>2009</d>/07/17/face-a-un-eventuel-crash-demographique-l-immigration-est-necessaire-par-jacques-barrot_1219956_3232.html Je cite " Nous avons besoin de l' immigration pour éviter à l' Europe le " crash démographique " qui menace nos économies et nos systèmes de protection sociale " L' auteur c' est " Jacques Barrot est vice-président de la Commission européenne chargé de la justice , de la liberté et de la sécurité . " C' est bien un HOMME POLITIQUE , ainsi ministre pas une intellectuel . se poser des questions est morale et permet d' essayer de comprendre Je pense qu' il n' y a pas qu' un probleme dans les Juifs de France et en France c' est pourquoi on imagine comme une situation unique Les Juifs de France et en France ont des Histoires si diverses .Il y a ceux qui en Europe depuis l' Empire Romain sont en Gaule ou venant du reste de l' Europe à la suite des guerres et des revolutions comme l' ensemble des Europeens il y a des religieux et des non religieux .Il y a ceux de l' Inquisition du 15 ° siecle , ceux mediterraneens des guerres et boulversements Balkaniques et ceux Orientaux des pays Musulmans ayant subi les soubressauts du conflit <d>PRESENT_REF</d> , apres la destruction de l' Empire Ottoman , de la colonisation et de la decolonisation Tout cela dans un pour cent de la population Française .Bien malin celui qui peut attendre ou veut attendre une reponse tranchée Et il est vrai tout cela les unifit sur une Histoire douloureuse et qui semble toujours presente en fonction de l' utilisation de la crise par quelques uns integristes extremistes ect Ce qu' on appelle Juif ce n' est pas une couleur : elles sont variés;ce n' est pas une Religion certains le sont mais la majorité non Ce n' est pas une Civilisation Ils sont de pays differents Ils sont surtout des Hommes et des Femmes à la rencontre d' une realité " La complexité du Monde " et d' en etre l' element sensible . Donc de chez eux pas de Lobby de masse et voir le CRIF comme vous considerez le " Secours Catholique"associé à l' Institut Catholique pour la conservation d' une Ethique de meme interiorité " Les intellectuels juifs ou une partie d' entre eux seraient en partie " resposnables " de cette situation ! " C' est le cas , car 1 ) les intellectuels ont encore du prestige ( on se demande pourquoi ) et sont écouté 2 ) Ils traitent de nazi tous ceux qui sont contre l' immigration et sont reçu dans les média comme autorité morale . Donc forcément , l' homme politique cède . ( Et Jacques Barrot , si , c' est un intello ) . A daral ... Nous avons besoin de l' immigration ... J' aimerais qu' on m' explique le processus ; cette immigration étant précisément à la charge de notre système de protection sociale . Une immigration qualifiée et choisie pourraît se révéler nécessaire dans <d>PXY</d> ; en attendant , l' immigration de peuplement plombe notre économie , fragilise notre protection sociale et déstabilise notre société . vos conclusions sont Justes l' inconscient de chacun ne se rend pas compte des conclusions Hatives et non suffisantes La situation présente et à venir exige"à mon humble avis , les decisions radicales suivantes : réductions drastiques des effectifs de police et de tout ce qui peut représenter une autorité légale ou prétendue telle , désarmement intégal des fonctionnaires sur le terrain jusque et y compris les matraques , armement des effectifs restants de martinets homologués C. E sous reserve d' enquetes de moralité menées avec la plus grande rigueur afin que des irrésponsables ne provoqent pas de bavures . ces enquetes attesteront que le flic de base ne s ' est pas rendu coupable d ' exactions telles que : dresser proces verbale à tout citoyen incendiant un vehicule : raccompagner chez ses parents eplorés un jeune de <d>P13Y</d> passés ( donc majeur ) en train d ' apprendre ses leçons , passé <d>PT23H</d> , à la lueur d ' un " coquetel " molotov : mener en conseil de discipline tout policier marmonant une injure à l ' encontre d ' un boeuf carotte etc etc .... On me fera surement remarquer que ce commentaire tombe à faux étant donné que depuis <d>PTXH</d> il n ' y aurait eu aucune bavure à l ' encontre de citoyens bien intentionnés Ces vidéos sont très parlantes et pourraient représenter les autres pays européens ! Les problèmes sont les mêmes dans toute l' Europe et le pire est devant nous avec l' élargissement Kosovo et pays de l' ex - Yougoslavie , les Balkans et cette fameuse Turquie ! Ce commentaire pourtant fort innocent n' étant pas " passé " <d>1779-07-15</d> , je tente de nouveau ma chance : " Les dix prévenus du premier procès des violences urbaines survenues à Villiers-le-Bel en <d>2007-11</d> ont été condamnés , <d>2007-07-17</d> , à des peines allant de <d>P1Y</d> à <d>P3Y</d> de prison ferme par le tribunal correctionnel de Pontoise ( Val - d' Oise ) . " Peines à comparer avec ceci : " L’ accident qui s’ était produit à Loriol <d>2002-11-29</d> avait particulièrement frappé l’ opinion publique . C’ est le tribunal de grande instance de Valence , dans sa formation correctionnelle , qui a eu à apprécier la responsabilité du conducteur qui avait fauché- et tué - 5 pompiers sur l’ autoroute A 7 . Pour ces faits , le prévenu a été condamné : - à <d>P4Y</d> d’ emprisonnement , dont <d>P30M</d> avec sursis , à titre de peine principale " . Bilan caillassage en banlieue = quintuple meurtre sur la route ! Et le ministre de la justice n' a pas fait appel ? Tiens donc ... @ Canut vous êtes d' une mauvaise foi rafraîchissante . Votre besoin d' exister sur ce blog vous amène à contredire les évidences les plus flagrantes . A quoi bon ? Toute la culture du monde et l' art de la rhétorique n' arriveraient pas à vous rendre crédible quand vous prétendez refuser de voir dans l' islam radical un réel danger potentiel pour les démocraties occidentales . Si vous croyez vraiment à vos sornettes , c' est encore plus grave . .. Monsieur Rioufol;. Puis - je savoir pourquoi mon commentaire d' <d>2002-11-28</d> de <d>2002-11-28T23:00</d> a été censuré;. Sur quels critères ? .. Qu' avait - il " " d' incorrect " " ou de peu pertinent par rapport au sujet de ce fil ? .. Merci d' avance pour la réponse .. @ canut ; Tout d' abord si vous aviez bien lu , vous auriez remarqué que j' ai inversé la question de mchirac afin de la replacer dans le bon sens , car , à mon avis , en tant qu' Européen , je n' ai pas à me demander si je dois ou non , en toute " bonne foi " rejeter l' Islam dans sa totalité , mais plutôt demander à l' Islam , si en toute " bonne foi " elle peut rejeter la culture occidentale dans sa totalité ... Ensuite , votre facilité à mépriser l' autre en qualifiant ces écrits d'"absurdité manifeste " me laisse sur ma faim . Non pas que je rejette cette remarque par vous faite , mais j' en attend encore sa démonstration ... et votre lanterne . Car à affirmer sans argument , ni démonstration , relève de la médiocrité de la démagogie . entre un accident meme grave mais non volontaire ou meme sous l' emprise d' alccol ou de medicaments mais sans desir volontaire de tuer , cela est differend de l' action volontaire contre la police ou une personne Je suis etonné que vous ne voyez pas la difference si ce n' est le desir de tout embrouillér pour leurer l' idiot ! ! ! ! ! @ kassian ; Comme tout bon intellectuel de gauche canut signe la plupart de ses commentaires de sa malhonnèteté intéllectuelle incurable . M.Besson semble préférer ses voisins à sa propre famille : <d>PRESENT_REF</d> la question est la suivante : en quoi sommes - nous solidaires d' étrangers ? La mauvais foi de Canut est édifiante ... Comparer des violences urbaines et donc volontaires avec un accident de la circulation entrainant homicides involontaires ; il faut oser . " Je peux affirmer par exemple que les cultures asiatique et indienne ont dépassé dans certains domaines la culture occidentale . Cela ne m' empêche pas de reconnaitre que nous avons accomplis des merveilles dont nous pouvons être fiers . " Je suis d' accord avec vous . Et je ne considère absolument pas les traditions et civilisations asiatiques comme je considère l' islam . En effet , il me semble que ce qui terrorise réellement l' occidental c' est cette notion de soumission que véhicule l' islam ( que l' image des femmes voilées et de la posture prosternée lors des prières concrétisent parfaitement ) alors que les cultures asiatiques , tout comme la tradition chrétienne incitent l' Homme à se libérer intérieurement . C' est pourquoi , je le répète , je suis convaincue que la majorité des occidentaux sont traumatisés par la vue d' une burqua au même titre qu' un arabo-musulman peut l' être par une femme en short . Un grand merci à musulman ( <d>2002-07-17</d> <d>2002-07-17T00:42</d> ) qui en un long prêche totalement hors sujet mais fort instructif au demeurant vient de nous démonter brillamment à quel point nous devrions nous méfier de l’ islam . Pour ceux qui l’ auraient zappé par principe , je les convie vivement à le lire , même rapidement . La taqiyyah en ressort quelque peu écornée . 1 ° - En effet le vocabulaire guerrier et sectaire … Ainsi parlant de nous , il n’ est question de notre part que de « jalousie » , de « mécréance » , de « ruse » , de « souillure » et « d’ impureté » , « d’ ennemis » , avec au passage quelques anathèmes sur nous assortis de bénédictions sur eux . Où est donc passée la religion qu' on nous annonce de tolérance et de paix , pour parler de nous en ces termes ? Serait - elle au contraire sectaire et foncièrement antagoniste , voire guerrière … ? 2 ° - De plus il apparaît que les chrétiens sont des méchants car « ils ont lutté contre l’ expansion islamique » . Mais , soyons logiques . Qui est le plus « méchant » ? Celui qui agresse son voisin , ou le voisin qui se défend ? En résumé : si l' islam ne voulait pas qu’ on se défende , il ne fallait pas nous attaquer les premiers . Ce texte nous montre donc une vision fort partiale et absolument égocentrique de la perception islamique . 3 ° - Autre aspect de l’ islam illustré par ce texte : il trouve parfaitement normal de convertir des chrétiens et par contre refuse la réciproque . Et s’ en indigne . A quel titre ? N’ est -ce pas une réciprocité naturelle ? Les musulmans sont - ils « plus beaux » que les autres ? Auquel cas , il faudrait donc admettre qu’ ils se reconnaissent eux - mêmes sectaires et suprématistes … ? Et non tolérants et religion de paix comme claironné partout … 4 ° - Concernant les voies d’ approche des prosélytes chrétiens , l’ auteur s’ indigne de la filière médicale qui dispenserait la bonne parole en plus des soins . Je voudrais juste faire remarquer que si les populations ont besoin de centres médicaux missionnaires , c’ est que leurs propres états musulmans ont failli à leur tâche de santé publique pourtant naturelle . Il faut donc croire que spontanément , l’ islam ne se soucie guère des besoins vitaux de ses populations . Et d’ ailleurs lorsque l’ auteur conseille aux états de s’ intéresser à ces besoins fondamentaux , ce n’ est ni par intérêt , ni par charité , ni par empathie , mais uniquement pour barrer la voie aux prosélytes chrétiens . Bel exemple de solidarité islamique ! ! ! 5 ° - A propos des méthodes préconisées pour lutter contre notre influence dévastatrice , remarquez le fondamentalisme sous-jacent à travers le nombre d’ interdits exprimés . Tout est à peu près interdit . Si c’ est là une vision de l’ islam d’ Europe confronté à la tentation chrétienne , on est loin de l’ optimisme qui veut qu’ à notre contact l’ islam se libéraliserait . Il resserre plutôt l' étau on dirait . 6 ° - L’ idée d’ ensemble est celui d’ une authentique paranoïa : tout le monde en veut à l’ islam et l’ agresse de toutes parts depuis sa fondation , on n’ a d’ autre préoccupation que de dévergonder les musulmans par pure et mesquine jalousie . Si depuis leur avènement , ils s’ occupaient un peu moins de convertir les infidèles , ceux - ci s’ occuperaient sans doute moins d’ eux . A remarquer aussi le peu de confiance dans la qualité du message spirituel et le recours préconisé à des rituels envahissants pour conjurer l’ influence du christianisme . Et non à l’ affermissement de la foi par la méditation et l' étude théologique ! Intéressant , non ? Il mériterait qu’ on le fasse circuler … . Maxilo , soyez sérieux <d>PT2M</d> mon vieux , A peine Mahomet était mort que l' école ibadite apparaissait . Le califat Abasside au <d>08</d> prend le motazilisme comme croyance officielle . A travers l' école péripatétique et des penseurs comme Avicenne se développe la controverse féconde entre Kalam et Falsafa . Faut - il vous parler d' Averroès ? Et du courant Chadhiliyya chez les soufistes ? Je ne rentre pas dans l' exégèse , vous me semblez suffisamment au fait de notre propos . Ce qui a été possible ne demande qu' à renaître , voyez notre Renaissance . La vie intellectuelle était autrement riche à Cordoue au <d>09</d> , comparativement à la décadente dynastie carolingienne . Votre refusez qu' au pays des Lumières l' islam puisse se fondre dans la République laïque , c' est votre parti pris , dramatique . Je réitère ma question . Que comptez - vous faire ? D' après vous l' isalm est un bloc monolithique irréformable sous toutes les latitudes , des millions de musulmans vivent <d>PRESENT_REF</d> en Europe . Que comptez - vous faire ? Fuir ? les massacrer ? vous suicider ? C' est le problème avec la radicalité , on finit toujours dans une impasse ... Ivan Rioufol a tout à fait raison quand il demande à certains intellectuels juifs de s' interroger sur leur part de responsabilité dans les violences subis <d>PRESENT_REF</d> par des juifs en France . Il a parfaitement le droit de poser cette question , meme s' il n' est pas juif lui même . D' autant que ces mêmes intellectuels ne se privent pas , eux , de qualifier de racistes et autres noms d' oiseaux , d' autres juifs comme moi depuis <d>PXY</d> , qui dénoncent les risques d' un renforcement de l' islam ici . " kassian a dit @ Canut vous êtes d' une mauvaise foi rafraîchissante . Votre besoin d' exister sur ce blog vous amène à contredire les évidences les plus flagrantes . A quoi bon ? Toute la culture du monde et l' art de la rhétorique n' arriveraient pas à vous rendre crédible quand vous prétendez refuser de voir dans l' islam radical un réel danger potentiel pour les démocraties occidentales . Si vous croyez vraiment à vos sornettes , c' est encore plus grave . laTortue32 a dit @ kassian ; Comme tout bon intellectuel de gauche canut signe la plupart de ses commentaires de sa malhonnèteté intéllectuelle incurable . " " Mauvaise foi " , " malhonnêteté intellectuelle " pour moi et vous , vous prétendez détenir et m' opposer " toute la culture du monde " ? Même un cheval de bois vous donnerait des coups de pieds ! Je le répète et le répèterai jusqu' à l' administration de la preuve : l' Islam radical est une nuisance , par un danger même potentiel pour les démocraties occidentales , lesquelles démocraties occupent militairement et sans mandat de l' ONU des pays musulmans . Contrairement à ce que prédisaient les Cassandre , l' islamisme radical n' est même pas parvenu à venir à bout des gouvernements modérés dans les pays musulmans eux - mêmes comme en Algérie et au Pakistan . Tous ces gouvernements sont nos alliés fidèles du colonel Khadafi lui - même en passant par le roi d' Arabie Séoudite qui vient d' autoriser les avions israëliens à survoler son territoire pour frapper un pays musulman . Dans son fief iranien , le radicalisme au pouvoir est contesté par une fraction non-négligeable de la population qui n' hésite pas à descendre dans la rue sous les balles pour défier les mollahs . Tout l' islamisme radical du monde n' est pas parvenu à stopper la colonisation sioniste et vous voudriez que l' Occident militairement surpuissant tremble devant des lanceurs de cailloux ? Quant à la cinquième colonne formée par l' immigration musulmane c' est un fantasme statistique même si , comme je l' ai fait ici , on accepte les chiffres les plus fantaisistes ( 9 millions en France ai - je lu ... ) . La mauvaise foi confondante des prophètes de malheur islamophobes va jusqu' à considérer que l' ensemble de la communauté potentiellement musulmane est un soutien infaillible du radicalisme , postulat qui passerait pour parfaitement stupide appliqué à une autre religion . Qu' il existe des provocateurs , des excités , des demeurés dans cette communauté ne fait pas d' elle un danger ! A ce degré de déraison , l' islamophobie n' est que l' alibi de la xénophobie et du racisme ordinaire . Pierre - André Taguieff a bien identifié cette astuce dissimulatrice fondée sur différenciation normative des cultures et l' absolutisation des différences qu' il qualifie de " néo-racisme " : " Les deux distinctions conceptuelles faites au niveau de l’ analyse des idéologies racistes – à savoir les racismes respectivement biologico - inégalitaire et différentialiste - culturel , et les racismes d’ orientation respectivement universaliste et différentialiste – impliquent quatre traits qui se combinent entre eux ( biologique , culturel , inégalité , différence ) , permettant d’ identifier non plus seulement deux mais quatre types de racisme - idéologie ( ou de racialisme ) : 1 ° le racisme classique ( races biologiques + classification inégalitaire ) ; 2 ° le néoracisme ( cultures + différenciation normative et absolutisation des différences ) 3 ° le racisme mixophobe ou la mixophobie explicitement biologisante ( biologisation + absolutisation des différences ) , fondé sur la hantise du métissage ; 4 ° le racisme évolutionniste ( échelle de valeurs + cultures ou races - cultures ) , postulant la supériorité de la civilisation occidentale ( forme « culturelle » ) ou des « races évoluées » ( forme mixte : biologico - culturelle ) dans une perspective à la fois universaliste et « progressiste » , et justifiant ainsi le droit de dominer ou d’ exploiter les représentants des « civilisations » ou des « races inférieures » tant que celles - ci resteront inférieures . Telles sont les quatre catégories d’ analyse du racisme - idéologie . Il est clair , d’ une part , que toute vision inégalitaire des « races humaines » ( ou des civilisations supposées liées à ces dernières ) présuppose l’ existence d’ une échelle de valeurs universelle ( donc une forme d’ universalisation ) , et que , d’ autre part , toute vision radicalement différentialiste des groupes humains implique une absolutisation des différences posées . " Fofana a interjeté appel . Il sera donc rejugé . Gageons que réalisant mieux ce qui l' attend , il jouera au repentant et au pauvre immigré discriminé et si pauvre qui n' avait rien à <d>XXXX-12-25</d> et n' allait pas à la mer et dont le petit frère ... la maman ... Le papa ... Et qu' il s' en tirera avec une peine plus légère . " jean a dit @Canut entre un accident meme grave mais non volontaire ou meme sous l' emprise d' alccol ou de medicaments mais sans desir volontaire de tuer , cela est differend de l' action volontaire contre la police ou une personne Je suis etonné que vous ne voyez pas la difference si ce n' est le desir de tout embrouillér pour leurer l' idiot ! ! ! ! ! " Dans le délit ( " accident " ) en question qui a fait CINQ MORTS , la responsabilité du conducteur a été jugée pleine et entière . Je suis sidéré que vous puissiez lui trouver des excuses dans la consommation d' alcool par ailleurs interdite au volant et la violation des limitations de vitesse ! Vous excusez la délinquance routière et vous voudriez que les jeunes , eux , respectent la loi ? Ceci dit votre réaction illustre à merveille les fantasmes dans l' appréciation de cette délinquance . Qu' aurait été votre réaction -et celle de M. Rioufol- si des jeunes alcoolisés ou drogués avaient tué dans une quelconque banlieue cinq policiers ou cinq pompiers ? Je rappelle que le bilan du génocide routier s' élève à 500 000 morts , un million de blessés depuis <d>1950</d> : un véritable bilan de guerre dans l' indifférence générale ! @L' Islam esr le Cheval de Troie non la cause Je n' ai rien contre l' etude theologique , j' en ai contre des populations qui s' en servent pour immigrer Vous parlez Islam ; je parle population qui ont du mal à partager notre vie la reste est Litterature Est ce pour l' Islam que Saddam Hussein a fait la guerre à l' Iran et le Maroc au Saraouie Arretons votre pseudo exegese et parlons Societé et population " JILL a dit : La mauvais foi de Canut est édifiante ... Comparer des violences urbaines et donc volontaires avec un accident de la circulation entrainant homicides involontaires ; il faut oser . " En effet , comparer des jets de pierre avec cinq morts , quel culot ! Je vous demande pardon ! Les jeunes inculpés auraient dû prétendre qu' il s' agissait d' un jeu de marelle ayant entraîné des blessures involontaires pour les forces de l' ordre ... A Ex - patriée ... Musulman est en effet un véritable antidote vis à vis de l' islam ... Celui qui auraît la moindre complaisance vis à vis de cette religion ; çà lui passe vite fait . A Paul ... On ne veut lister que des conséquences ; sans oser clairement affirmer les causes ... A Elisseievna : « Et <d>PRESENT_REF</d> , des « occidentaux de souche » se défaussent de cette décision collective et unanime en prétendant qu’ ils ont été influencés par une poignée de juifs . « Il y a plus à mon avis que le seul problème de l' approvisonnement en pétrole . Il y a toute une idéologie , tiers-mondiste et droits de l' hommiste . De plus Ivan Rioufol a bien précisé que les intellectuels juifs n’ étaient pas les seuls aux manettes . Mais il faut convenir qu’ ils étaient en pointe et que cela était d’ autant plus surprenant qu’ avec le problème israélo - arabe et l’ antijudaïsme virulent du coran , ils étaient également en pointe pour les représailles . Pour eux cette responsabilité est vraiment écrasante , vu qu’ ils avaient , sinon plus à perdre que les chrétiens , du moins , que c’ était plus évident et que cela faisait un bail que des Juifs étaient pris pour cible en France . Avant que cela ne s’ étende aux chrétiens ... Il est donc bon qu' on pointe leurs incohérences . J’ ai connu des juifs intellectuels de gauche qui étaient carrément contre l’ Etat d’ Israël . De même qu’ il y a en Israël même des historiens que je qualifierais volontiers de félons compte tenu de la situation difficile de leur pays , qui n’ ont rien de plus pressé à faire que de dénigrer son droit historique à exister et de l’ accuser de tous les péchés . Comme le dit " JEW AVEC MOI " , il y a une surprenante schizophrénie juive . Plus marquée encore que celle des chrétiens ou plus exactement , plus incompréhensible vu que nous n’ avons pas eu à nous frotter aux musulmans autant que les juifs … Jusqu’ à présent . Cette complaisance des juifs à favoriser ce qui risque de les anéantir à terme m’ a toujours sidérée , je l’ avoue . C’ est d’ ailleurs la même optique que l’ on retrouve dans les tenants virulents du droit-de-l’hommisme forcené qui à force de n’ admettre aucune limite à l’ expression des idées et libertés ( sauf celles de droite ) fussent - elles résolument islamistes , condamnent à mort ces mêmes droit de l’ homme qu’ ils prétendent défendre . C’ est paradoxal et je ne comprends pas . Je ne peux que prendre acte . Cela me fait inévitablement penser au colonel Nicholson du Pont de la Rivière Kwai qui à force de se comporter en parfait officier britannique soucieux de sa parole engagée finit par agir carrément en traître vis-à-vis des siens . Ou quand la logique se mord la queue ... Bien à vous . Ta question était : " Comment peut - on de bonne foi rejeter l' islam dans sa totalité ? " Mes nouvelle question que je te pose sont celles - ci : Comment peut - on de bonne foi accepter l' Islam quand il faut remonter à un courant islamique défunt depuis <d>P1000Y</d> pour avoir l' ébauche d' une tentative d' inclusion de la raison dans sa théologie , ou qu' il faille se référer à un courant ultra-minoritaire et persécuté par l' Islam orthodoxe , le soufisme mystique ? Le rejet de ces exemples de courants religieux réformistes par l' Islam classique n' est - il pas plutôt la preuve que l' Islam dans sa généralité est inacceptable ? Doit - on évaluer la norme par l' exception ? C' est de la folie pure et simple que de laisser se diffuser une idéologie barbare et incompatible avec les valeurs d' humanisme et de liberté sous prétexte qu' elle pourrait peut - être <d>P1D</d> se réformer . L' Islam n' est pas plus Mutazillite que le Christianisme n' est <d>PRESENT_REF</d> Cathare et l' Islam est ce qu' il est et non pas ce qu' il aurait pu être si un de ses courants , le mysticisme , l' avait emporté . Il ne l' a pas emporté . marre de Canut , on se demande encore pourquoi certains s' entêtent à répondre à ses billevesées , boycottez canut , faites comme s' il n' existait pas ! Ex patriée , que voulez vous que les juifs d' Europe connaissent des musulmans ? ! ! ! A mon avis rien , sinon jamais ils n' auraient laissé la Russie pour Israel . Je ne vais tout de même pas en arriver à espérer que l' Islam conquière un pays occidental pour que tu aies la preuve que l' Islam est une menace réelle pour l' Occident . Le fait incontournable est que l' Occident est l' Occident parce que les musulmans ne sont pas parvenus à le conquérir . Car tous les pays , ou provinces , où les musulmans sont devenus majoritaires sont en état de déliquescence avec des lois plus ou moins inspirées de la Sharia , antithèse des principes de liberté . Ceci suffit à identifier l' Islam comme une perversité et une barbarie . Il ne faut pas l' accepter , point barre . <d>PRESENT_REF</d> en france 18 % des jeunes de <d>P18Y</d> - <d>P24Y</d> sont d' origine musulmane et qu' ils soient sérieux ou pas n' est pas décisif . Les musulmans au Nigéria sont 50 % et évidemment pas tous sont Jihadistes , en Malaysie ils sont 60 % et beaucoup sont adorables et ne savent pas grand chose de l' Islam , mais ces pays ont bel et bien un problème islamique . Mais peut - être as - tu raison , et peut - être que l' Europe et l' Inde auront la lucidité et la résilience nécessaires pour , <d>P1D</d> , décréter la diffusion de cette idéologie comme inacceptable . Je l' espère , mais plus nous attendons , plus les musulmans seront nombreux et plus les élites politiques hésiteront à s' aliéner le vote musulman et à déclencher des émeutes . Une chose est sure , ce n' est pas en faisant rien que nous arriverons à dissiper la propension de la communauté musulmane à implémenter la Sharia . Ainsi le danger vient de notre laxisme autant que de la barbarie islamique et je serais tout aussi optimiste que tu l' es si les élites de nos pays étaient convaincus de la nécessité de faire barrage à l' Islam , mais tant que nos élites font l' inverse , le danger grandit et il est inconscient de négliger . Le danger vient en réalité de gens comme toi qui plutôt que de s' assurer que le peuple soit conscient de la réalité de l' Islam , préfèrent les endormir . Personne n' est plus dangereux que les Canuts , même pas les Talibans . " julien a dit : marre de Canut , on se demande encore pourquoi certains s' entêtent à répondre à ses billevesées , boycottez canut , faites comme s' il n' existait pas ! " En somme agissez avec Canut comme avec votre conscience ! @ canut ; Pouvez - vous me citer quelles sont donc ces innombrables démocraties qui occupent militairement des pays musulmans sans mandat de l' ONU ? Par ailleurs , vous n' ignorez pas que les démocraties siégeant à l' ONU ne sont pas en majorité contrairement à une idée reçue ... L' hypothèse de Taguieff mérite l' autorité que vous lui donnez , cependant , on peut aussi l' inverser et simplement remplacer " civilisation occidentale " par civilisation musulmane dans le point 4 pour appliquer la réciproque à l' ensemble de sa théorie . L' essentiel est la critique de notre civilisation comme la critique des autres cultures . Et permettez - moi de vous signaler que l' immense majorité , si ce n' est la totalité , des immigrés des pays tiers sont issues de régimes non-démocratiques , voire despotiques . D' où la difficulté à se dissoudre dans les valeurs démocratiques . C' est un peu comme le communisme , je ne sais plus qui <d>P1D</d> avait écrit qu' on ne sortait jamais du communisme , mais que c' était le communisme qui finissait , peut - être , par sortir <d>P1D</d> de vous ... A mchirac : « Votre civilisation comprend - elle la boucherie de Verdun ? et Auschwitz ? Au cœur de cette civilisation merveilleuse , une question me taraude : comment sommes - nous passer de Mozart à Hitler sans nous convertir à l' islam ? » Et la vôtre contient - elle le sac de Byzance … ? Tous les pogroms anti-juifs et antichrétiens de l’ islam dont Maïmonide a dit que jamais « aucune culture n’ avait à ce point avili les juifs » ? Le génocide des Arméniens … ? Et celui des Hindous .. ? J’ ajouterai que Auschwitz , c’ était <d>XXXX-XX-XX</d> , Verdun avant-<d>XXXX-XX-XX</d> … Et que l’ humanité imparfaite n’ avançant qu’ à force d’ essais et d’ erreurs , les grosses erreurs d’ <d>XXXX-XX-XX</d> et avant-<d>XXXX-XX-XX</d> nous ont fait progresser d’ un grand pas vers la recherche de l’ humanisme . Ce qui ne semble pas être le cas de tout le monde ici bas . L’ antisémitisme dont il est ici question , le racisme anti-blanc , la haine antioccidentale , les violences ethniques , le communautarisme , c’ est aujourd’hui qu’ ils se produisent . Et en Europe . Dans les propres pays des blancs . Et pas de leur fait … C’ est cela qui compte . La réalité actuelle et non les fantasmes culpabilisants basés sur l’ histoire qui est aussi cruelle ailleurs que chez nous . Avez - vous pour changer une argumentation pour justifier l’ état de fait qui nous préoccupe à <d>PRESENT_REF</d> ( avec entre autre le massacre à petit feu d’ Ilan Halimi ) , autre que celui de nos horreurs défuntes et du « c’ est bien fait ! » qui semble flotter en pointillé .... ? " aTortue32 a dit : @ canut ; Pouvez - vous me citer quelles sont donc ces innombrables démocraties qui occupent militairement des pays musulmans sans mandat de l' ONU ? " 1 ) Les pays de l' OTAN pour l' Afghanistan , une coalition autoproclamée pour l' Irak . " Par ailleurs , vous n' ignorez pas que les démocraties siégeant à l' ONU ne sont pas en majorité contrairement à une idée reçue ... " 2 ) Cinq membres du Conseil de sécurité ont un droit de veto , ils prennent donc seuls les décisions . Y figurent les Etats - Unis , le Royaume - Uni et la France , trois démocraties sur cinq . " C' est un peu comme le communisme , je ne sais plus qui <d>P1D</d> avait écrit qu' on ne sortait jamais du communisme , mais que c' était le communisme qui finissait , peut - être , par sortir <d>P1D</d> de vous ... " 3 ) Qu' est -ce que ça change ? A canut : « Pourquoi n' évoquez - vous jamais pour les dénoncer les autres régressions , sociales en particulier : travail jusqu' à <d>P67Y</d> , <d>XXXX-XX-XX</d> compris ? Est -ce parce que ce sont vos patrons qui les organisent ? » Travailler jusqu’ à <d>P67Y</d> , une régression … ? C’ est une « régression » qui provient d’ un acquis de taille : l’ allongement de la vie . Et aussi d’ un autre phénomène , celui de pouvoir programmer la naissances de ses enfants qui eu comme conséquence de faire moins d’ enfants . C’ est aussi le fait autres acquis : le coût du travail ( acquis social ) compensé par une augmentation de la productivité donc , à travail égal , par une diminution de la main d’ œuvre . Autrement dit , il n’ y a plus assez de travail pour tout le monde . Moins de payeurs avec des mensualités perçues plus longtemps … Comment faire pour ne pas rallonger le temps de travail ? A moins de solliciter un miracle de la pensée magique ... Il est évident que si on touche à une variable , les autres doivent se réorganiser en fonction . " maxilo a dit : Canut , Je ne vais tout de même pas en arriver à espérer que l' Islam conquière un pays occidental pour que tu aies la preuve que l' Islam est une menace réelle pour l' Occident . Le fait incontournable est que l' Occident est l' Occident parce que les musulmans ne sont pas parvenus à le conquérir . " 1 ) Et vice-versa ! Il me semble me souvenir que l' Afrique du Nord musulmane , l' Indonésie et une grande partie du Moyen - Orient ont été intégralement colonisées et que les Chrétiens ne les ont pas quittées de leur plein gré ? J' insiste : à l' heure actuelle , ce sont des pays chrétiens qui occupent des pays musulmans et pas l' inverse . " <d>PRESENT_REF</d> en france 18 % des jeunes de <d>P18Y</d> - <d>P24Y</d> sont d' origine musulmane " . 2 ) Quelle est votre source ? Même vérifiée -ce dont je doute- cela implique donc que 82 % des jeunes ne sont pas musulmans . Et vous voulez me faire peur avec ça ? " Le danger vient en réalité de gens comme toi qui plutôt que de s' assurer que le peuple soit conscient de la réalité de l' Islam , préfèrent les endormir . Personne n' est plus dangereux que les Canuts , même pas les Talibans . " 3 ) Je déteste l' islam au moins autant que le christianisme mais je devrais donc , pour vous plaire , croire à un danger de conquête qui n' existe pas ? A canut : « Des conditions qui se sont révélées désastreuses , les détenus s' entassaient à sept dans 30 m2 , sans toilettes séparées . Après cette expertise , la justice a estimé <d>1950-05</d> qu' une indemnisation était justifiée . Chacun des détenus touchera entre 5 000 et 6 000 euros . » Et à l’ armée , combien de soldats par chambrée ? Quel degré d’ intimité ? Des toilettes individuelles , peut - être … . ? Et dans les pensionnats … ? Et pourtant ce ne sont pas des délinquants en punition . La prison n’ est pas le Ritz . Ne doit pas être le Ritz . Ce n’ est pas des vacances de luxe aux frais du contribuable . C’ est une punition qui devrait être ressentie comme telle . Au lieu de cela nous allons encore payer de sous à ces cloportes . Dommage qu’ on ne les prélève pas sur les émoluments de leur avocat véreux , payé lui aussi , je parie , par le contribuable vache à lait . Ce qui vous rend tout content canut , est un degré de plus dans l’ inutile suicide l’ occident . Assisté par l’ association des canuts de France et d’ ailleurs . " Pour la seconde fois depuis la fin de la guerre à Gaza <d>1950-01-18</d> , des soldats israéliens donnent une version non officielle de ce qui s' est passé pendant les <d>P22D</d> de ce conflit meurtrier ( 1 417 morts dont 926 civils , de sources palestiniennes ) , qui s' est déroulé à l' abri du regard des journalistes . En <d>1950-03</d> , des militaires avaient déjà évoqué dans une lettre d' information de l' académie militaire Itzhak Rabin , les méthodes contestables utilisées lors de l' opération " Plomb durci " . Cette fois , ce sont 54 témoignages recueillis par l' organisation Breaking the silence émanant de réservistes et d' appelés , qui sont consignés dans un rapport de 110 pages . Ces soldats de Tsahal , dont l' identité est tenue secrète , évoquent la manière dont a été menée cette guerre qui , au départ , était destinée à empêcher les tirs de roquettes vers le sud d' Israël et à mettre à genoux le Mouvement de la résistance islamique , le Hamas . Pour l' avocat Michael Sfard , spécialisé dans la défense des droits de l' homme , ces témoignages révèlent " des règles d' engagement qui ne distinguent pas les combattants des civils parmi l' ennemi ; l' utilisation de méthodes de combat qui ne prennent pas en compte le fait qu' ils se déroulent dans des endroits où il y a des femmes , des enfants et des vieillards ; l' utilisation d' armes inappropriées dans une zone densément peuplée ; la destruction systématique , son incroyable échelle dont presque tous les témoins parlent et qui , dans beaucoup de cas , n' était pas justifiée par des besoins militaires " . De ces témoignages , il ressort que la préoccupation première de l' armée a été d' éviter au maximum les pertes dans ses rangs , quitte à tuer des innocents . " Pas un cheveu de mes soldats ne doit tomber et je ne veux pas qu' un de mes soldats prenne des risques en hésitant . Si vous n' êtes pas sûrs , tirez ! S' il y a un doute alors il n' y a plus de doute . Telles étaient les consignes de mon supérieur " , raconte un soldat . En raison de la puissance de feu utilisée par tous les moyens , aussi bien aériens que terrestres , il n' y a eu pratiquement aucun combat . Les hommes du Hamas se sont terrés ou ont fui , et seule la population a été prise au piège , n' ayant nulle part où aller . C' est pour cette raison également que les civils ont payé un prix très élevé et que les destructions ont été massives . " Raser est un euphémisme pour ces destructions systématiques intentionnelles qui nous permettaient d' avoir une meilleure possibilité de tir , une bonne visibilité et un contrôle total de la zone , à tel point qu' il était devenu impossible de reconnaître les frontières d' un secteur " , assure un témoin . Des quartiers entiers ont été dynamités , des zones agricoles réduites à des champs de labour , des vergers et des oliveraies totalement aplaties . Les dynamiteurs et les D-9 , les fameux bulldozers géants de Tsahal , ont travaillé sans relâche . " Les D-9 étaient partout , préparant les positions des tanks , ouvrant les routes . Il ne restait plus rien debout dans notre zone . C' était comme dans les films de la seconde guerre mondiale où plus rien ne restait " , affirme un soldat . Toujours afin d' éviter la moindre perte après le traumatisme causé par la seconde guerre du Liban de l' été <d>2006</d> , l' armée israélienne n' a pas hésité à utiliser des boucliers humains . Selon plusieurs témoignages , des Palestiniens ont été contraints de pénétrer dans des immeubles sous la menace des armes , pour vérifier si les bâtiments étaient piégés ou abritaient des combattants . Dans le jargon militaire , ils étaient appelés " Johnnies " . Pourtant , la Haute cour de justice a prohibé ces méthodes largement utilisées lors de l' opération " Bouclier défensif " en Cisjordanie , en <d>2002</d> . Des témoignages évoquent la mort de civils , notamment celle d' un vieillard portant une torche et une chemise blanche qui fut abattu sur la route . Le rapport souligne dans son préambule que " toutes ces actions considérées comme anormales <d>1950-01-17</d> sont devenues la norme <d>PRESENT_REF</d> " . Répondant à sa publication , un communiqué officiel de l' armée dénonce des témoignages " basés sur des rumeurs et des récits de seconde main " , reproche leur caractère anonyme et déplore le fait que " ces allégations individuelles ne puissent être vérifiées par une enquête " . Comme le dit si bien Ex - patriée : " Cette complaisance des juifs à favoriser ce qui risque de les anéantir à terme m’ a toujours sidérée , je l’ avoue . " ... moi aussi ! A canut : Un oubli ... A propos de votre intitulé , " la barbarie pénitentiaire " ... c' est risible ! Avez - vous une idée du sens de ce mot ? Rapportez - le donc à ce qu' à enduré le jeune Ilan ou la pauvre Sohane ... " Bilan caillassage en banlieue = quintuple meurtre sur la route ! Et le ministre de la justice n' a pas fait appel ? Tiens donc ... " Notre justice quand elle rend son verdict prend en considération la préméditation et l' intention . Il y a homicide involontaire d' un côté et volonté délibérée de brûler des voitures . Dans les deux cas que vous comparez , la justice a donc tenu compte de " l' intention " . Car je suppose que celui qui a tué 5 pompiers l' a fait accidentellement et non pas volontairement . C' est quand même pas difficile à comprendre . A maxilo : - Intervention de <d>1950-01-17T14:42</d> : « Le rejet de l' Islam ne doit pas être motivé par le rejet de l' autre , mais par le rejet de celui qui rejette l' autre . Ce n' est pas le multiculturalisme qui est en faute , mais sa définition dévoyée qui cherche à faire accepter son antithèse comme faisant partie du tout . » C’ est juste ce que vous dites - là . -Intervention de 1 h18 ( réponse à canut sur les Haredim ) Je suis tout à fait d’ accord avec vous . Merci , vous m’ avez économisé une réponse . A canut : « Dans la série " atrocités d' un monde en friches " , le prochain fil de M. Rioufol sera entièrement consacré à nous " alarmer " sur une autre manifestation de barbarie , la délinquance routière : 500 000 morts et 1 000 000 de blessés graves ( <d>1950</d> à <d>2000</d> ) . » Quel rapport entre des accidents qui au pire peuvent être provoqués par l’ imprudence ou la maladresse mais jamais par malveillance et des meurtres crapuleux , sexistes ou racistes qui sont des actes volontaires et en rien la conjonction malencontreuse d’ une série de paramètres mal maîtrisés ? " Comme le dit si bien Ex - patriée : " Cette complaisance des juifs à favoriser ce qui risque de les anéantir à terme m’ a toujours sidérée , je l’ avoue . " ... moi aussi ! " Ex - patriée parlait des juifs pas des Israéliens . Pourquoi faire semblant de ne pas avoir compris ? A TeddyK : « une politique de l' immigration inchangée , et des clandestins toujours aussi libre de rester en France » Simplement aux immigrants et sans papiers non choisis , s’ ajoutent les immigrants choisis et à présents , les sans-papiers choisis … On a tout gagné . Bravo pour la lutte contre l’ immigration . ex-patriée a dit : 1 ) A canut : « Des conditions qui se sont révélées désastreuses , les détenus s' entassaient à sept dans 30 m2 , sans toilettes séparées . Après cette expertise , la justice a estimé <d>2000-05</d> qu' une indemnisation était justifiée . Chacun des détenus touchera entre 5 000 et 6 000 euros . » Et à l’ armée , combien de soldats par chambrée ? Quel degré d’ intimité ? Des toilettes individuelles , peut - être … . ? Et dans les pensionnats … ? Et pourtant ce ne sont pas des délinquants en punition . La prison n’ est pas le Ritz . Ne doit pas être le Ritz . Ce n’ est pas des vacances de luxe aux frais du contribuable . C’ est une punition qui devrait être ressentie comme telle . Au lieu de cela nous allons encore payer de sous à ces cloportes . Dommage qu’ on ne les prélève pas sur les émoluments de leur avocat véreux , payé lui aussi , je parie , par le contribuable vache à lait . ex-patriée a dit : 2 ) A canut : Un oubli ... A propos de votre intitulé , " la barbarie pénitentiaire " ... c' est risible ! Avez - vous une idée du sens de ce mot ? Rapportez - le donc à ce qu' à enduré le jeune Ilan ou la pauvre Sohane .. J' ai été interne en pensionnat , soldat en chambrée , jamais détenu mais je n' oserais pas comparer . Nous n' étions pas en permanence à 7 dans 30 m2 , et les toilettes avaient une porte ... Entre le Ritz et la décence , il y a une marge que vous faites semblant d' ignorer . La sanction pénale est la privation temporaire de liberté , rien n' autorise un Etat , qui a par ailleurs largement les moyens de l' éviter , de transformer les prisons en taudis immonde . Au passage , si vous pouviez m' épargner les lamentations du " contribuable " ... Enfin le calvaire des uns ne justifie pas celui des autres , avec votre loi du talion je vous trouve bien " musulmane " sur le coup ... Où est passé votre humanisme chrétien ? Ex patriée : Canut a raison , la prison française est inhumaine , la solution est toute simple : en sortir tous les musulmans pour les renvoyer dans la merveilleuse terre de leurs origines où ils seront traités humainement par leurs frères , cela déblaierait entre 60 à 70 % de la population pénitentiaire et les autres auraient probablement une cellule par personne ... Oui , je sais , ma solution est inhumaine , atroce ... mais en quoi au fait ? Il est tout à fait normal que l' âge du travail s' allonge avec l' allongement de la période de bonne santé des gens . La retraite ne doit être qu' une forme aide à l' incapacité de travail , au handicap causé par la vieillesse , et non des vacances prise aux dépens des plus jeunes . Des personnes " âgées " qui travaillent même très tard n' en semblent pas malheureuses au contraire , dès lors que leur travail est adapté à leurs forces . A canut : « C' est là , in fine , mon cher Maxilo , que ta dialectique se casse la pipe parce que le fait que l' islamisme radical représente un plus grand danger que d' autres fanatismes n' a a jamais été démontré sur ce blog ou ailleurs . » 1 ° Dans les faits . Ce ne sont pas la Haredim ni les sionistes non haredim qui ont pilonné les Twins avec des avions pleins de passagers , qui ont attaqué le Pentagone , Bali , Londres , Madrid , Nairobi et aujourd’hui encore l’ Indonésie . Mais des islamistes . Objectivement dans les faits , il y a donc un danger plus grand à héberger des islamistes que des Juifs ultras . De plus si Israël a la Bombe elle n’ a jamais fait mine de l’ utiliser . Pas plus que les autres . Pourquoi alors lui faire un procès d’ intention quand l’ Iran ( le gnome en chef ) menace <d>P1D</d> de l’ éradiquer . 2 ° Dans l’ esprit : lisez le Coran , lisez les 250 versets qui appellent au meurtre des infidèles + ceux qui soulignent le sectarisme + ceux qui encensent l’ assassinat politique . Lisez la Sunna pour compléter votre instruction . Lisez la biographie de Mahomet , le modèle à imiter en tout ( sa source étant islamique ) et en plus si vous préférez une petite lecture courte et bien menée , lisez « L’ Islam des Interdits » d’ Anne - Marie Delcambre , ed . Desclée DeBrouwer . Nous en reparlerons après . Je reproche à M Rioufol de " botter en touche " en stigmatisant les " intellectuels" ..... juifs . Ainsi donc en France en ce début du XXI siècle , on devrait " labelliser " ses opinions en fonction de son appartenance religieuse si tant que ces intellectuels se reconnaissent comme juifs , ou plutôt n' est ce pas le regard de l' Autre qui les apprécie en tant que tels . Ainsi selon M.Rioufol , chaque intellectuel , et pourquoi pas chaque journaliste , devrait préciser sa philosophie existentielle : athée , protestant , catholique , bouddhiste , musulman et pourquoi ses préférences sexuelles . Et ainsi de suite . En bottant en touche M Rioufol élude le véritable problème car dans la bande de Fofana , il y avait également des jeunes Français de souche et je crois même des jeunes français issus de l' immigration portugaise . D' un problème grave qui est l' ECHEC de la société française dont les seuls responsables sont les politiques qui depuis <d>P40Y</d> ont appliqué la politique du chien crevé au fil de l' eau , M. Rioufol en catégorisant le simplfie puisqu' il a trouvé les responsables . Echec de la République Echec du systéme scolaire Echec du système économique Echec de la politique d' urbanisation ( constructions , transports ) . Cette somme des échecs est bien trop grande pour stigmmatiser une pseudo catégorie . ex-patriée a dit A canut : « Pourquoi n' évoquez - vous jamais pour les dénoncer les autres régressions , sociales en particulier : travail jusqu' à <d>P67Y</d> , <d>1950-01-15</d> compris ? Est -ce parce que ce sont vos patrons qui les organisent ? » Travailler jusqu’ à <d>P67Y</d> , une régression … ? C’ est une « régression » qui provient d’ un acquis de taille : l’ allongement de la vie . " L' allongement de la durée du travail sera imposé à tous , l' allongement de la vie n' est garanti à personne ! C' est donc un contrat léonin ! De plus , l' espérance de vie a progressé en conséquence directe de la réduction de la durée du travail . Oui , il s' agit d' une régression et si une majorité de Français s' y résigne , victime de la propagande médiatique , individuellement chacun souhaite s' arrêter plus tôt . Pendant les Trente glorieuses les actifs étaient nombreux , les retraités ceux des classes creuses des années trente : les comptes auraient dû être largement excédentaires selon la même logique démographique impérieuse que l' on nous oppose <d>PRESENT_REF</d> . Où est passé l' excédent ? " Autrement dit , il n’ y a plus assez de travail pour tout le monde . " . Plus assez de travail ? Vous plaisantez ? Il manque du personnel à peu près partout , je pourrais vous dresser une liste impressionnante de recrutements possibles . Mais le chômage est une bénédiction pour not ' bon maît ' : il maintient les salaires au plus bas , évite les revendications sociales trop virulentes , entretient une soumission de bon aloi , justifie la diminution des " charges sociales " , le bonheur ! Six millions de personnes au chômage ou sous-employées ( chômeurs , rmistes , pré-retraités , " dispensés de recherche d' emploi " ) , une moyenne de départs à <d>P57Y</d> dans le privé et on nous explique qu' il faut travailler plus longtemps ? Fichtre ! Bon Dieu ! Il y a des cas pathogènes qui interviennent ici . " elisseievna a dit : Ex patriée : Canut a raison , la prison française est inhumaine , la solution est toute simple : en sortir tous les musulmans pour les renvoyer dans la merveilleuse terre de leurs origines où ils seront traités humainement par leurs frères , cela déblaierait entre 60 à 70 % de la population pénitentiaire et les autres auraient probablement une cellule par personne ... Oui , je sais , ma solution est inhumaine , atroce ... mais en quoi au fait ? " Mais en rien , je propose qu' on expulse ces Musulmans vers la Russie dont la démographie s' effondre . Ils permettraient une utile régénération du pays puisque l' islam interdit l' alcool , là - bas principale cause de mortalité masculine . On pourrait par la même occasion se débarrasser des réfugiés politiques et immigrants slaves en les renvoyant dans leur patrie redevenue chrétienne et fréquentable ; qu' en pensez - vous elisseievna ? Avec Canut on touche le fond de la mauvaise foi et des arguments à six sous : " Plus assez de travail ? Vous plaisantez ? Il manque du personnel à peu près partout , je pourrais vous dresser une liste impressionnante de recrutements possibles . " Vous devez être fonctionnaire ou retraité non ? sinon vous constateriez que le chômage est de plus en plus présents dans la vie des salariés , avec ou sans diplôme , et que cela n' est pas un choix de leur part ! ... comment peut - on raconter n' importe quoi comme vous le faites ? ... Je me demande d' ailleurs si votre rôle n' est pas de venir sciamment pertuber ce blog par des élucubrations de café de la gare ? Attention à ce que vous allez prescrire : le Sarkozyl est un peu surfait et le Dextro - Lepenal , très efficace , risque cependant d' être mal supporté par le patient . Ne parlons même pas de l' Aubryl dosé à 15 % ni du Conbandit Chloré et encore moins du Besancenol : intoxication assurée . Le Bayroux Dermogratte n' est qu' un placebo . Une bonne douche froide toutes les heures devrait suffire . Ivan Rioufol n' enferme personne dans une categorie , voyons . Il n' a jamais oublié le probleme de l' entrainement des " jeunes " de toutes origines dans certaines violences . Par contre je crois que c' est faire un mauvais proces aux intellectuels juifs que de leur reprocher de proner plus d' identité en Israel qu' en France , car ce sont les memes qui pronent pour Israel la stricte égalité quelque soit la religion et qui qualifie d' extreme droite tous ceux qui doutent de la possibilité d' une cohabitation avec les musulmans . Canut : vous vous permettez de parler pour ne rien dire , c' est juste de la moquerie et de la grossiereté . " L' allongement de la durée du travail sera imposé à tous , l' allongement de la vie n' est garanti à personne ! C' est donc un contrat léonin " Arrêter de répondre aux arguments des autres avec des arguments bidons ! ! ! Si on part de votre principe tout contrat est léonin car la vie des contractants n' est pas garantie avant la fin du contrat . Votre raisonnement est absurde . " travail jusqu' à <d>P67Y</d> , <d>1950-01-15</d> compris " Toujours la mauvaise foi : si le travail du <d>1950-01-15</d> est autorisé ce n' est pas pour cela que l' on allongera le temps de travail <d>P1W</d> qui est de <d>1935</d> h. Votre intervention laisse supposer qu' avec l' autorisation du travail le <d>1950-01-15</d> , nous travaillerions 7j/7 ..... " Je me demande d' ailleurs si votre rôle n' est pas de venir sciamment pertuber ce blog par des élucubrations de café de la gare ? " C' est également la même réflexion que je me suis faite . Parce que les " arguments " que Canut expose ici sont dignes du niveau d' une coure de récréation . " J’ ajouterai que Auschwitz , c’ était <d>1950-01-14</d> , Verdun avant-<d>1950-01-13</d> … Et que l’ humanité imparfaite n’ avançant qu’ à force d’ essais et d’ erreurs , les grosses erreurs d’ <d>1950-01-12</d> et avant-<d>1950-01-11</d> nous ont fait progresser d’ un grand pas vers la recherche de l’ humanisme . Ce qui ne semble pas être le cas de tout le monde ici bas . L’ antisémitisme dont il est ici question , le racisme anti-blanc , la haine antioccidentale , les violences ethniques , le communautarisme , c’ est aujourd’hui qu’ ils se produisent . Et en Europe . Dans les propres pays des blancs . Et pas de leur fait … " ex-patriée " C' est de la folie pure et simple que de laisser se diffuser une idéologie barbare et incompatible avec les valeurs d' humanisme et de liberté sous prétexte qu' elle pourrait peut - être <d>P1D</d> se réformer . " Maxilo " SI L' Occident est cette entité massive , ce titan hérité du génie grec , du christianisme et d' une révolution scientifique et rationaliste propre à l' Europe , alors quelle explication donner à ce long accès de barbarie qui occupe toute la première moitie du siècle dernier ? Soit l' Occident est l' avant - garde de l' humanité , sa civilisation occupant le centre de l' aventure humaine et , dans ce cas , cette barbarie subite , après des siècles de progrès et de raffinement , ne peut que rester inexplicable et mystérieuse , échappant à la raison même que l' Occident prétend incarner . Soit cette barbarie a des racines dans l' histoire même de l' Europe , qui , de ce fait , n' est donc pas moins " sauvage " que tous ceux qu' elle a affublés de ce qualificatif dépréciatif . Et , dans ce cas cela ébranle et décrédibilise tous les discours que l' Europe a tenus sur elle - même et sur son génie spécifique dans l' histoire de l' humanité , auquel elle appelle les autres peuples à se joindre . " Georges Corm " Le modèle essentialiste a donne naissance aux grands mythes nationaux européens : là où les philosophes français ou Spinoza déchiffraient l' universalité de l' homme au - delà des barrières de la langue et de la culture , là où la Révolution française et ses grands penseurs politiques cherchaient la libération de l' individu de toutes les chaines qui l' entravaient ou l' opprimaient , là où Montaigne , Montesquieu et Rousseau , chacun à sa façon , montraient l' humanité commune résidant dans chaque homme et que seuls modifient le milieu naturel , les événements historiques et leur hasard , les philosophes et sociologues allemands mettent en avant les spécificités génétiques de races , d' ethnies , de communautés dites " organiques " , de nations , de cultures et de civilisations bâties sur ces spécificités . Bien plus , la philosophie des Lumières à la française pense l' évolution humaine de façon ouverte , sujette aux aléas et aux vicissitudes de l' histoire . " Geoges Corm " Ce qui apparait comme un dérapage malheureux de l' Histoire par rapport à la rationalité de son destin , n' est qu' une ruse pour mieux faire prendre conscience de l' existence de l' Esprit et de sa trajectoire glorieuse " Georges Corm " L' image glorieuse de l' histoire de l' Europe , comme modèle inégalé du développement humain , a certes été affecte par cet épisode tragique . Toutefois , non seulement elle n' a pas été fondamentalement remise en cause , mais cette barbarie , considérée comme passagère et spécifique , a servi au discours occidentaliste à donner des leçons aux autres parties du monde : la repentance , le " devoir de mémoire " , l' instauration de l' État de droit , le renforcement de la protection des libertés individuelles , ainsi que de celles des minorités , ont été considérés par le discours occidentaliste comme autant de nouvelles conquêtes dont l' humanité lui était redevable , dans la marche vers le progrès dont l' Occident entendait bien demeurer le porte-flambeau . " Georges Corm Ce sont mes réponses . Elle me semblent explicites pour qui réfléchit . Les idées gouvernent le monde , elles viennent de loin . <d>PRESENT_REF</d> , en France , notre société vit ce qu' elle vit en fonction de ce qui lui a précédé . Démocratie athénienne , Droit Romain , christianisme , Renaissance , Lumières , essentialisme , impérialisme , colonialisme , communisme , nazisme , droits de l' homme , immigration de peuplement . Il est urgent de " réinventer " les Lumières . " TeddyK a dit : Avec Canut on touche le fond de la mauvaise foi et des arguments à six sous : Vous devez être fonctionnaire ou retraité non ? sinon vous constateriez que le chômage est de plus en plus présents dans la vie des salariés , avec ou sans diplôme , et que cela n' est pas un choix de leur part ! ... comment peut - on raconter n' importe quoi comme vous le faites ? ... " Il y a des jours où on se demande si la méthode globale de lecture n' a pas fait encore plus de dégâts que ce que l' on craignait : où avez - vous lu que je pensais que le chômage était " un choix " de la part des chômeurs ? J' ai dit , au contraire , que les gisements d' emploi étaient là en grand nombre et que si le chômage persistait c' est parce qu' il arrangeait bien patronat et gouvernement , pas les chômeurs ! Quant à " Elisseievna " , je n' ai fait qu' élever ma grossièreté au niveau de la sienne . Les immigrants qui ont jadis profité de l' hospitalité de la France ne sont pas les mieux qualifiés pour vouloir expulser les autres ... Je ferais ensuite respectueusement remarquer à Pascale qu' elle se livre à un procès d' intention . Ceci dit au rythme où vont les choses , je ne serais guère étonné qu' on nous explique <d>FUTURE_REF</d> la nécessité du 7j/7 . Vous parlez des 35h , si vous avez bien suivi l' actualité vous rectifierez là aussi en feu les 35h ! Je rappelle que l' invocation de l' allongement de la durée de vie pour justifier l' allongement de la durée du travail -Justifier une régression par un progrès antérieur- est le seul vrai " argument bidon " . Si je vous suis , je devrai travailler plus pendant que mes enfants seront au chômage ? J' attends vos arguments qui nous feront passer dans la cour des grands , parce que pour l' instant , passé l' invective ... nada ! Quelques réflexions qui n’ ont rien à voir avec le sujet mais qui ont à voir quand même , considérant l' ambiance ... Lors du défilé du <d>1950-07-14</d> , la commentatrice Marie Drucker n’ avait qu’ une seule obsession : compter le nombre de femmes , au nom de la sacro - sainte égalité , dans tout ce qui marchait , roulait ou volait . Et de faire une focale dès qu’ une femme pointait … son fusil . Menton carré , torse bombé ( et pour cause ) , yeux fixes et regard volontaire perdu dans les nuées , prête à abreuver les sillons des Champs- Elysées d’ un sang impur . Et la diversitude bordel ? Que fait la HALDE ? S’ il fallait caractériser cette époque en un mot , ce serait la confusion . La confusion des genres : les femmes , on les veut viriles et les hommes féminins au mieux , au pire asexués . Les politiques font du show - biz et le show - bizz fait de la politique ... à gauche toute bien entendu . Le monde du bla - bla , de la com ’ et du paraître . Rien dans le cerveau et rien dans le froc . Où alors qu' ils les mettent ? Tout dans la gueule ... La culture a dépassé la nature . Ah que oui ! C’ est vrai que la nature débloquait . Une femme avec un enfant ! Que c‘est ringard et réac ’ voire animal . Une femme avec un fusil à baïonnette , voilà le progrès ! E. Badinter et les chiennes de garde grâce étaient avant-gardistes . La conscience masculine a pris toute la place qui lui revient chez les femmes . Au diable la féminité synonyme d' aliénation , vive les femmes à barbe ! Une femme féminine ne correspond plus à un monde numérisé , lifté . L ' homme viril nous renvoie à néerdanthal . On l' admet stéroïdé , s' il a une âme de gonzesse et pleurniche sur sa misère . En fait , la femme virile est l' avenir de l' homme . Dans le même esprit , l’ idolâtrie à l’ endroit de « stars » : après Mickael Jackson , aujourd’hui Bruce Springsteen la star planétaire , alias the Boss , qui se produit au Festival des vieilles charrues pour 1 million d’ Euros . L’ abrutissement généralisé … 45 000 couillons à s' extasier devant quoi ? Une musique lourdingue mais engagée ... On s’ esbaudit devant des idoles de chair . Une sorte d’ hystérie collective permanente qui balance entre le foot et la pop - rock . Ce qui est consternant , c’ est que les mouches changent souvent d’ âne . La versatilité à vitesse vertigineuse à la mesure du vide sous les pieds . La populace regarde le doigt que montrent les lucarnes qui montrent ce qu’ il faut admirer sous sponsoring coca-cola . Si c’ est une chèvre qu’ il faut admirer , on admirera une chèvre du moment qu ’ elle est déguisée en Prada . The Boss a tous les avantages : portefeuille à droite et cœur à gauche . Les c … se prosternent et exultent de la façon la plus ridicule . Ces adoration orgiaque à la bière et au kif glissent sur la toile cirée de mon indifférence . Ainsi , dans cette époque narcissique , on fait le tri dans les causes . Il y en a qui sont nobles et d’ autres roturières . C’ est le cas de certaines maladies . Par exemple , La grippe porcine n’ est pas labellisée people . Pourtant si la porcine croise avec l’ aviaire , faudra mobiliser tout ce qui chante et qui se gausse , vu les dégâts occasionnés . Mais la porcherie et le poulailler ne mobilisent pas les Carla . Ce virus est sans capote . Ceci explique sans doute cela . C’ est vrai que les politicards n’ ont pas l’ importance qu’ on leur attache . Ce sont des marionnettes dans les bras des lobbies . On leur demande simplement de la décence . Qu’ ils arrêtent de se gaver et montrer leurs fesses partout . Aux Francofolies , Orelsan a été prié d’ aller se faire m … La censure , en la personne d’ une Marie très égo , veillait . Orelsan n’ a pas la chance de NTM dont il vaut mieux ne pas développer l’ acronyme . Les NTM ont le droit de niquer et de sucer because ils ont , par définition , des ancêtres colonisés ou esclavagisés . Cela ouvre tous les droits , pas seulement en allocs mais aussi pour dire tout et n’ importe quoi et tabasser à l‘occas ’ la 1ère Vénus callipyge qui passe par là . Marie très égo pardonne dans ce cas mais est impitoyable et vengeresse si blanchitude il y a ... Voilà ce qui est typique des socialos et assimilés ! Pas plus hypocrites que cette engeance ! Les socialos auront creusé leur tombe tout seuls . Plus un prolo qui veut y adhérer . Il n ’ y a plus que Carla , la place des Vosges et les alentours ainsi que l’ UMP à cause de sa porosité . Le réchauffement climatique vient à point pour la nouvelle bonne conscience des riches . Pour en revenir aux élus , ce super-mammouth là aussi , on pourrait tailler dans le gras . 500 000 élus indécrottables ! En divisant par 2 , il y en aurait encore trop … Y a pas si longtemps , on rajoutait encore des cantons dans les zones rurales . Evidemment , la France est toujours restée rurale , elle n’ a jamais suivi le cours de l’ histoire : les villes sont désertes et les campagnes bondées … Conclusion faut augmenter les conseillers généraux et les conseillers régionaux . Sans compter les ministricules . Entre les déclassés , les transfuges , les issus de la diversité et les mécontents , y en a un de plus <d>P1D</d> ! Y en a même qui n' ont pas encore assez et qui briguent déjà la Mairie de Paris ... Ils s' ennuient tellement à ne savoir rien faire ...... Faut voir les pirouettes quand ils justifient leurs dépenses somptuaires , ces chenus sénateurs , ces hobereaux de cambrousse , grands inaugurateurs de chrysanthèmes et de comices agricoles . Et la gent journaleuse toujours prête à rampouiller et flagorner pour avoir sa part de cacahuètes . J’ aurais jamais pensé qu’ on puisse tomber aussi bas mais l’ exemple on sait d' où il vient . J' allais dire d' en haut mais ils sont tellement bas ... Faudrait tester : couper les lucarnes pendant <d>P1M</d> et regarder le travail . M’ est avis que les agendas de tous ces pseudos - importants ne compteraient que des pages blanches … Consommateurs de tous les pays abrutissez vous ! La Barbarie naît de la confusion entre le bien et le mal . Sans Dieu le monde est livré au mal . Les choses simples sont souvent le moins bien comprises . A partir du moment où le nom de canut apparaît , je zape . Je pense que vous ne vous rendez pas compte à quel point vous perdez votre temps . Dommage ! Des tas de gens intéressants se découragent . A Sigurd : « " une démographie ça se redresse " Je serais curieux de savoir comment . En interdisant l' avortement ? » Une piste pour rééquilibrer les croissances démographiques entre autochtones et immigrés , pourraient être de plafonner les allocations familiales dès le second enfant et de les supprimer à partir du quatrième de manière à promouvoir des familles peu nombreuses de type " famille européenne " ( 2 à 3 enfants ) . Cela aurait l’ avantage d’ éviter la conception d’ enfants « nourriciers » et de fratries trop nombreuses car elles seraient dès le quatrième totalement à la charge des parents . Ces grandes familles ne concernant pratiquement que l’ immigration cela permettrait de freiner le différentiel entre nos taux respectifs de fécondité et les familles immigrées moins nombreuses pourraient être mieux surveillées et éduquées par leurs parents . Quand je dis que l' Occident est l' Occident parce que les musulmans ne sont pas parvenus à le conquérir , j' exprime qu' une civilisation digne de ce nom n' a jamais survécu à une invasion musulmane . C' est pourquoi quand tu dis : " Et vice-versa ! Il me semble me souvenir que l' Afrique du Nord musulmane , l' Indonésie et une grande partie du Moyen - Orient ont été intégralement colonisées et que les Chrétiens ne les ont pas quittées de leur plein gré . " Le vice-versa s' agissant de la colonisation est faux . Tous les pays colonisés ont sauvegardés leur culture et leur religion car il n' y a pas eu d' entreprise d' éradication de celles - ci , contrairement aux conquêtes antérieures . Ce fût un bien en Asie et en Inde , mais la re-christianisation du moyen-orient aurait certainement été salutaire . Nous avons manqué l' occasion d' accomplir ce que nous pouvions faire alors que nous avions échoués quand nous le désirions . Et il est inutile de me faire un procès en réciprocité jihadique . Il ne s' agit pas chez moi d' une volonté d' imposition d' une culture sur une autre , mais du légitime combat de la liberté et de l' humanisme contre la barbarie et l' inhumanité , ces dernières caractéristiques n' étant digne d' aucun respect culturel , mais devant être combattues . Ensuite tu dis J' insiste : à l' heure actuelle , ce sont des pays chrétiens qui occupent des pays musulmans et pas l' inverse . Fausse accusation . Les " occupations " telles qu' elles existent en Irak ou en Afghanistan ne sont aucunement des occupations de conquêtes , mais des présences temporaires uniquement destinées à remettre ces pays sur pieds . Bien sur cela ne fonctionnera pas , mais c' est une autre histoire . Le fait est que la présence de forces armées sur les terres islamiques n' expriment aucune volonté de transformation culturelle ni de substitution de population , elle est donc inoffensive . Par contraste , la présence de millions de musulmans en terres chrétiennes s' apparente beaucoup plus à une invasion conquérante car leur présence n' est pas temporaire et ils expriment la volonté de promouvoir leur idéologie subversive . Le danger de substitution de population par l' immigration , la fécondité et le prosélytisme est beaucoup plus réel que la présence de soldats américains dans les montagnes du Waziristan . Quant au pourcentage des jeunes musulmans en France , une étude citée ici que je ne retrouve malheureusement plus ( peut - être quelqu' un peut - il m' aider ) montrait que 18 % des <d>P18Y</d> - <d>P24Y</d> sont d' origine musulmane . J' avais consulté le PDF et l' avait noté sur le fil du <d>1950-06-17</d> . Bizarre . De toute manière , cela n' a pas d' importance puisque 18 % c' est encore beaucoup trop peu pour s' en inquiéter , selon toi . J' aimerais alors te poser une question Canut . Si 18 % de musulmans ne représente absolument aucune menace présente , ni future , même si cette population s' accroit par flux migratoire ininterrompu et par une forte natalité , et qu' à 50 % c' est déjà trop tard ( Liban , Nigéria ) , à partir de quel pourcentage devrions - nous considérer que l' Islam représente un danger ? A grégoire : « Je ne dédouane aucunement les parents qui n' éduquent pas leurs enfants , mais nous devrions nous poser la question de notre individualisme qui fait que chacun s' occupe de soi . Autre question que nous pouvons nous poser : notre société soutient - elle les parents dans leur tâche éducative ? » N’ est -ce pas exagéré de nous demander de repenser complètement notre société pour se mettre au diapason des derniers arrivants , venus essentiellement par commodités personnelles . Le moins qu’ ils puissent faire avec les allocations que nous leur versons , c’ est se mettre à notre diapason , il me semble . D’ autre part , la société urbaine n’ est pas la société villageoise . Une grande promiscuité , une grande mobilité ( déménagements fréquents ) , logements exigus poussent d’ avantage à l’ individualisme car le stress engendré par la foule et le bruit serait insupportable si on ne pouvait s’ en isoler mentalement . Si les femmes africaines ne peuvent élever convenablement leurs enfants dans un contexte européen et urbain qu’ elles retournent chez elles au village . Car pour des raisons évidentes d’ espace nous ne pouvons créer « le village » en ville . Canut s' inquiètera quand ça sera trop tard , c' est la marque de fabrique des utopistes meurtriers ! à Canut : Merci pour vos " perles " sur ce Blog : " Il manque du personnel à peu près partout , je pourrais vous dresser une liste impressionnante de recrutements possibles " ... " et que si le chômage persistait c' est parce qu' il arrangeait bien patronat et gouvernement " Vous pensez donc que le chômage est une création artificielle des " méchants " patrons ( Vive la lutte des classes ... ) et que les chômeurs , incapables de trouver ces " emplois " sont des victimes du patronnat et du gouvernement ( de droite évidemment ! ) Edifiant ! Une nouvelle théorie du complôt " made in canut " ... Merci de nous avoir bien fait rire . Je suis <d>PRESENT_REF</d> convaincu que vous n' êtes pas sur ce blog pour présenter des idées ou des arguments , mais pour jouer les perturbateurs , l' objectif étant de nous faire réagir à vos sottises , si grosses soient - elles ! à rlste qui a dit : " A partir du moment où le nom de canut apparaît , je zape . Je pense que vous ne vous rendez pas compte à quel point vous perdez votre temps . Dommage ! Des tas de gens intéressants se découragent . " Après les propos de Canut sur le chômage en France , qui serait artificiellement crée par les patrons , alors que l' on trouve selon lui des emplois " à peu près partout " ... j' en viens aux mêmes conclusions que les vôtres : Il faut zapper ! A Daral « Que je sache ce ne sont pas les intellectuels qui font et votent les lois et déterminent la politique d' un pays ! » Les intellectuels gauchistes créent la mentalité de la société . Et cette mentalité est <d>PRESENT_REF</d> immigrationniste et béni - oui - oui . Ce sont bien sûr les politiques qui signent les décrets , mais ils le font en partie selon un certain air du temps . Si les Français étaient globalement et viscéralement opposés à cette immigration depuis <d>P30Y</d> et manifestaient vigoureusement leur opposition , croyez - vous qu’ elle perdurerait aujourd’hui ? Les intellectuels en conditionnant le peuple au politiquement correct ont créé le cadre favorable à l’ immigration .. Les intellectuels de la gauche caviar via le relais des médias et de l’ école ont noyauté la société et la poussent vers sont propre suicide . Les politiques accompagnent ce phénomène plus qu’ ils ne le précèdent .. A canut : « Bilan caillassage en banlieue = quintuple meurtre sur la route ! Et le ministre de la justice n' a pas fait appel ? Tiens donc ... » D’ abord à Villiers le Bel ce fut plus qu’ un simple caillassage . Ensuite vous manquez vraiment de repères si vous mettez sur le même pied un accident – même dramatique -c' est - à - dire un acte involontaire et non délibéré avec des actions volontaires , concertées et préméditées qui s’ apparentent à de la guérillas urbaine . Quand les voyous font brûler des voitures , il faut qu’ ils aient fabriqués <d>PAST_REF</d> leurs cocktails Molotov et les aient acheminés . Ce n' est pas par accident ... A nouveau de passage sur ce Blog . Mais encore du " canut " et ses commentaires provocs ! Je fuis et je tombe sur le post de " Torr - ben " <d>1950-07-18</d> , <d>1950-07-18T23:11</d> ! Rafraichissant et tellement vrai ! je lis dans les Lettrines de Julien Gracq ( la Pléiade page 181 ) " Ce qui frappe surtout quand on lit ce livre ( Itinéraire de Paris à Jérusalem de Chateaubriand ) vieux d' <d>P1CE</d> et demi , c' est la stupeur morne et sauvage répandue pour cinq cents ans sur les lieux les plus inspirés de la terre par le sabre ottoman - la puissance la plus purement saturnienne qui ait jamais paru sur terre . On se dit que le monde - le monde où la civilisation s' est faite - n' a connu véritablement que deux fléaux absolus et sans contrepartie aucune : le déluge et la conquête turque . La responsabilité des intellectuels est très grande , car tous ceux qui travaillent , ou meme les gens qui veulent militer bénévolement , qui n' ont pas le temps de faire des recherches sur les differents sujets qui font l' actualité se fient à ce que disent les intellectuels , et ont du mal à s' imaginer que des gens qui n' arretent pas de se targuer de tenir à de grands principes , les violent en réalité cyniquement , on s' imagine cela de la part de politiciens , pas ou beaucoup moins de la part d' intellectuels . Leur forfaiture apparait flagrante quand ils se mettent en meute à attaquer jadis les Kravtkenko , <d>PRESENT_REF</d> les Gougenheim ou les Delcambre ... Oui les Français ont des comptes à demander à un certains nombre d' intellectuels - juifs ou pas juifs - qui les ont poussés à se tromper , à agir contre leurs interets , des intellectuels qui ont construit leur carriere sur cette tromperie . Oui les Juifs en particulier ont des comptes à demander aux intellectuels " de leur communauté " censé les éclairer et qui les ont trompé . Ivan Rioufol fait partie des quelques intellectuels réellement courageux en France . Histoire de faire bonne mesure , que tous les " intellectuels " et politiciens en prennent pour leur grade , voici comment je vois la responsabilité des intellectuels ou politiciens antisemites : Certains " nationalistes " ne cessent de ressasser maladivement leur antisémitisme . Le résultat est qu' ils produisent exactement le contraire de ce qu’ ils disent rechercher . Les Français sont dégoutés par leur obsession stérile antijuive . Tout ce que ces nationalistes produisent , c’ est que les Français tiennent le raisonnement suivant : « On nous dit que les juifs veulent prendre le pouvoir dans le monde , nous imposer leur loi , alors que tout repose sur un faux , « les protocoles » , et que toute cette haine aboutit à un massacre atroce , alors <d>PRESENT_REF</d> on nous sort le fantasme des « protocoles des sages de medine » , on nous dit que les musulmans voudraient nous imposer la charia , tout cela n’ est que du racisme qui risque de mener à des ratonnades et nous distrait des problemes economiques » . Les islamologues sérieux , tous ceux qui ont vraiment étudié l' islam , ont beau leur dire , que les textes islamiques prônent réellement l' hégémonie islamique , non seulement par la bonne parole mais par le sabre , ces islamologues ne sont plus entendus ... ex-patriée a dit : A canut : « Bilan caillassage en banlieue = quintuple meurtre sur la route ! Et le ministre de la justice n' a pas fait appel ? Tiens donc ... » D’ abord à Villiers le Bel ce fut plus qu’ un simple caillassage . Ensuite vous manquez vraiment de repères si vous mettez sur le même pied un accident – même dramatique -c' est - à - dire un acte involontaire et non délibéré avec des actions volontaires , concertées et préméditées qui s’ apparentent à de la guérillas urbaine . Quand les voyous font brûler des voitures , il faut qu’ ils aient fabriqués <d>PAST_REF</d> leurs cocktails Molotov et les aient acheminés . Ce n' est pas par accident ... Votre irresponsabilité et votre démagogie m' effraient : dans l' accident en question qui a fait CINQ MORTS , la responsabilité du conducteur a été jugée pleine et entière , l' individu était en excès de vitesse à 150 km / h au lieu de 90(vous connaissez des excès de vitesse involontaires ? ? ? ) et a délibérément ignoré la signalisation . Ce n' est pas un " accident " ! C' est à cause de " raisonnements " comme le vôtre que nous avons atteint un seuil de génocide routier qui ne semble guère vous émouvoir . Je rappelle qu' à Villiers-le-Bel les condamnés se sont vu reprocher des " jets de pierres et de projectiles sur des policiers " . Les intellectuels de gauche ( pléonasme ) se sont toujours trompés ... Avec Sartre , ils ont accompagné le stalinisme ; ils ont porté les valises du FLN;ils ont encensé Pol Pot ; ils ont encouragé le multiculturalisme ... Mais ne disait on pas qu' il valait mieux avoir tort avec Sartre que raison avec Aron . On voit <d>PRESENT_REF</d> le résultat ... " TeddyK a dit : à rlste qui a dit : " A partir du moment où le nom de canut apparaît , je zape . Je pense que vous ne vous rendez pas compte à quel point vous perdez votre temps . Dommage ! Des tas de gens intéressants se découragent . " Après les propos de Canut sur le chômage en France , qui serait artificiellement crée par les patrons , alors que l' on trouve selon lui des emplois " à peu près partout " ... j' en viens aux mêmes conclusions que les vôtres : Il faut zapper ! " Mais , mon pauvre TeddyK , faites donc ! Vous zappez déjà la réalité sociale de votre pays , continuez , vous ferez toujours plaisir à quelqu' un ! Je ne vous veux pas de mal mais j' attends de renouer le dialogue le jour où vous serez hospitalisé et où vous constaterez dans la douleur la réalité de mes propos ! Vous verrez à quel point l' hôpital public souffre d' un manque chronique de personnel ... et de moyens . " maxilo a dit @ Canut Ensuite tu dis J' insiste : à l' heure actuelle , ce sont des pays chrétiens qui occupent des pays musulmans et pas l' inverse . Fausse accusation . Les " occupations " telles qu' elles existent en Irak ou en Afghanistan ne sont aucunement des occupations de conquêtes , mais des présences temporaires uniquement destinées à remettre ces pays sur pieds . " ... comme tu es drôle ! L' armée us en ONG humanitaire , depuis Bush personne n' avait osé la faire ! " J' aimerais alors te poser une question Canut . Si 18 % de musulmans ne représente absolument aucune menace présente , ni future , même si cette population s' accroit par flux migratoire ininterrompu et par une forte natalité , et qu' à 50 % c' est déjà trop tard ( Liban , Nigéria ) , à partir de quel pourcentage devrions - nous considérer que l' Islam représente un danger ? " Le raisonnement est excellent mais ses bases totalement fausses : la fécondité des pays musulmans qui alimentent l' immigration en France est en train de baisser à vitesse V , de s' effondrer même si l' on considère que l' indice de fécondité de la France est devenu supérieur à celui de l' Algérie ! Le seul " danger " serait effectivement celui d' une immigration non maîtrisée : au rythme <d>PRESENT_REF</d> , même en comptant les clandestins , il faudrait <d>P3CE</d> pour que l' Islam compte de façon significative en France . Et encore si l' on admet cette chose absurde : que tout ressortissant issu d' un pays musulman soit un pratiquant intégriste . Au vu de ceux que je fréquente ( ah , le décolleté d' Aïcha ! ) cela me paraît très mal barré et je m' en réjouis vivement ! " Le vice-versa s' agissant de la colonisation est faux . Tous les pays colonisés ont sauvegardés leur culture et leur religion car il n' y a pas eu d' entreprise d' éradication de celles - ci , contrairement aux conquêtes antérieures . Et il est inutile de me faire un procès en réciprocité jihadique . Il ne s' agit pas chez moi d' une volonté d' imposition d' une culture sur une autre , mais du légitime combat de la liberté et de l' humanisme contre la barbarie et l' inhumanité , ces dernières caractéristiques n' étant digne d' aucun respect culturel , mais devant être combattues . " Maxilo Le discours occidentaliste dans toute sa splendeur mensongère . L' éradication des cultures précolombiennes ? Pouvez - vous me calculer le nombre d' années où la liberté et l' humanisme ont régné sur l' Europe , berceau du fameux Occident ? Ensuite , faites le calcul à propos de la barbarie et de l' inhumanité . Vous y trouverez un déséquilibre patent . Ce qui vous manque , c' est la modestie . Le plus drôle lorsque vous invoquez l' humanisme est la contradiction évidente avec votre critique de la pratique des droits de l' homme dans les pays européens . De plus , comment parler d' humanisme quand en fin de compte on estime que l' essence précède l' existence ? Carotte a dit : Canut s' inquiètera quand ça sera trop tard , c' est la marque de fabrique des utopistes meurtriers ! Canut s' inquiète déjà assez des dangers réels ( génocide routier , pandémies , régression sociale , etc. ) pour prendre au sérieux des fantasmes , sauf quand ceux - ci sont des menaces pour la paix civile . Les vôtres portent en eux de futurs génocides alors , s' il vous plaît , balayez devant votre porte et épargnez - moi le scénario des " utopies meurtrières " ! @ canutherapeute ; L' OTAN intervient en Afghanistan principalement par l' intermédiaire de sa Force internationale d' assistance à la sécurité ( FIAS ) , agissant sous mandat de l' ONU . Le lien : http://www.nato.int/cps/fr/natolive/topics_8189.htm Je crois qu' il est définitivement inutile d' aller plus en avant avec vous . On censure de plus en plus sur ce blog ... Dommage . Nos hommes politiques sont les seuls responsables de la situation desespérée dans laquelle se trouve le pays . Regroupement des familles par Giscard - Chirac " Les étrangers sont chez eux chez nous " : Mitterrand . Frilosité contre du pétrole . Refus d' une politique de préférence nationale telle qu' elle est pratiquée dans la plupart des pays . Méconnaissance tragique de l' Islam en faisant croire ou feignant de croire que les musulmans s' intégreront comme nous avons intégré les polonais , espagnols portugais et autres italiens Refus d' imposer les lois de la République à ces immigrés d' une autre planète Un seul exemple mais combien symbolique les enseignes des magasins rédigées UNIQUEMENT en arabe , chinois , vietnamien ou hébreu . C' est inacceptable La France n' est pas multi-culturelle elle est assimilatrice . Aux États - Unis le multi-culturalisme est la règle -que l' on peut comparer à une salade César avec ses ingrédients harmonieusement répartis sur une salade unificatrice en opposition avec notre fondue savoyarde - mais tout est fait pour que l' immigré se sente aussi américain par la connaissance de la langue et de la Constitution et grâce au salut au drapeau à l' école . En général le citoyen des États - Unis se sent américain autant qu' irlandais asiatique ou immigrant en provenance de pays arabo-musulmans . En France rien n' est fait en ce sens . Et rendre les intellectuels juifs responsables de cette situation comme l' a fait I R dans son bloc - note de <d>1950-07-14</d> est erroné et surtout injuste Premier couac dans un parcours jusque là exemplaire et remarquable Si l' islam est partout porteur de massacres , c' est pour une raison bien précise : ses textes . Pogroms anti juifs et anti chrétiens n' ont pas cessé en terre d' islam , pas cessé sauf avec la colonisation . Et ils recommencent ici même avec l' afflue d' une population musulmane de plus en plus abreuvée de ces écrits et vidéos d' appel au meutre . Dernier en date : le pogrom anti - Han au Sinkiang . Il est malhonnete d' inverser les rôles en accusant de " futurs genocides " ceux qui dénoncent la montée de l' islam . elisseievna a dit : Leur forfaiture apparait flagrante quand ils se mettent en meute à attaquer jadis les Kravtkenko , <d>PRESENT_REF</d> les Gougenheim ou les Delcambre ... " Parce que vous avez , vous , les moyens intellectuels de déclarer que ceux qui critiquent Gougenheim se trompent ? Eclairez - nous , je vous prie , sur les arguments que vous avez à leur opposer ! L' ouvrage de Gougenheim a été fort justement critiqué par des spécialistes de l' histoire intellectuelle du Moyen Age , histoire dans laquelle Gougenheim s' est simplement aventuré , son vrai domaine de compétence étant les Chevaliers teutoniques et l' expansion du SERG . Son ouvrage s' appuie sur une sélection arbitraire de faits déjà connus et , bien sûr , un appareil critique déficient qui a scandalisé la ( petite ) communauté des médiévistes ; je ne peux malheureusement , ici même , me lancer dans les détails , il faudrait plusieurs pages . Et c' est tout dire ! Gougenheim a trahi la méthodologie rigoureuse de sa discipline pour fabriquer un succès éditorial , le choix du titre étant particulièrement peu innocent ... " Ivan Rioufol fait partie des quelques intellectuels réellement courageux en France . " Ivan Rioufol , pour autant que je sache et avec tout le respect que je lui dois , est un journaliste diplômé en droit ( " titulaire d' un DEA de droit maritime et aérien " dit sa biographie officielle ) , pas un intellectuel . A la lumière -si j' ose dire- de vos confusions mentales , vous n' avez aucune légitimité à demander des comptes aux intellectuels ! Canut avait écrit qu' il ne sévirait plus sur ce blog à tendance dangereusement fascisante : on mesure à lire ce qui précède la valeur de ses engagements . Passons . Toujours péremptoire , notre communard attitré vient nous citer les grandes catastrophes qui menacent notre société ô combien injuste ( mais à laquelle il semble tout de même tenir ) : " génocide routier , pandémies , régression sociale … " C' est sûr , les chauffards alcooliques sont des génocidaires qui ramènent Pol Pot à la dimension d' un maton du bagne de Cayenne . On tremble de trouille rien qu' à penser qu' en traversant la rue , les Einsatzgruppen en 4x4 Mercedes pourraient débouler à 200 à l' heure . Et la pandémie ! La grippe mexicaine va rayer la civilisation du globe et ramener la population mondiale à ce qu' elle était sous Louis X. Quant à la régression sociale , on en viendrait presque à envier le sort des prolos britanniques sous Victoria . A quand le retour de l' esclavage , Canut ? Les larmoiements sur le " risque de génocide antimusulmans d' europe " sont particulirement abjectes : il s' agit simplement d' une forme de négationisme , car l' on nie ainsi ce que les Juifs ont réellement vécus en Europe : c' est être une TOUTE PETITE minorité sans AUCUN refuge , sans AUCUNE armée ailleurs dans le monde . Voilà dans quelles conditions peut se dérouler un génocide . Les musulmans d' Europe ont un milliard d' hommes armées et des pays entiers derrière eux , c' est bien comme cela d' ailleurs qu' ils ont soumis pendant des siècles l' Espagne à leur loi . La barbarie extrême d' un Fofana et consorts n' est que la partie visible de l' iceberg . Ces individus n' en sont pas arrivé là du jour au <d>1950-07-15</d> , il ont suivi un cheminement les menant de l' impolitesse à " l' incivilité " , de " l' incivilité " à la délinquance , de la délinquance au crime tout en étant accompagnés par la démission ou la lâcheté des parents , des maîtres , des " éducateurs " puis des juges . Nous avons tous ici ( ou nos proches ) été peu ou prou depuis <d>P30Y</d> témoins ou victimes d' actes de " petite " barbarie , sous la forme d' injures , de crachats , de menaces , de dégradations de biens , de molestations , de coups et blessures et parfois pire . Au dela des souffrances éprouvées à titre individuel , la répétition et l' agravation de ces faits nous ont révélé que notre pays n' était plus tout à fait le même et que l' avenir risquait d' être sombre si nous n' y prenons pas garde . C' est cette tendance à la barbarie qu' il faut endiguer dès le plus jeune âge avant qu' elle ne se déchaine . il est inutile de me répondre Canut Fofana c' est le résultat de siècle de coran , de sira , avec le récit détaillé des tortures des mécréants par dieu et par mahomet , et puis des Sniper , Houria Bouteldja , la Fouine , Diams etc Comment se fait il que l' affaire de Saint Prix ne soit pas plus médiatisée ? Uniquement par la radio dont je reprend partiellement le site ( europe1 ) : " En dénonçant des dealers , Michel , un habitant de Saint - Prix dans le Val d’ Oise , ne pensait pas s’ attirer autant d’ ennuis . En <d>1950-06</d> , deux jeunes comparaissent devant le tribunal de Pontoise pour trafic de cannabis . Problème : alors que Michel avait requis l’ anonymat , son nom est cité à l’ audience devant les amis des prévenus . Une simple erreur de procédure qui va transformer la vie de Michel en calvaire . Au début , ils ne faisaient que m’ insulter puis ils m’ ont jeté des pierres et <d>PRESENT_REF</d> <d>1950-07-15TNI</d> ils tirent sur mes fenêtres avec des mortiers " , explique - t - il : Grâce au commissariat d’ Ermont , cinq propositions de relogement ont été faites à Michel , qui n’ envisage pas une seconde de rester à Saint - Prix . Mais il ne pourra pas déménager avant <d>1950-09</d> . " Je ne pourrais jamais attendre jusque là " , lâche - t - il . " Cette affaire est gravissime et ne peut qu' encourager la loi du silence et renforcer le pouvoir des bandes maffieuses . Où est la République ? Va t on sanctionner les fautifs d' une justice qui réclame toujours son indépendance mais a un comportement irresponsable ? Vu la simple réprimande ayant suivi l' affaire d' Outreau ... j' en doute . C' est désespérant ! Mr Rioufol pourquoi n' en parlez vous pas ? Il me semble que ces larmoiements , liés d' ailleurs au négationisme - des musulmans disant que les juifs mentent sur le nombre de leurs victimes alors que les musulmans seraient vraiment en danger ... - ne sont pas très fréquents , du moins coté musulmans , car les musulmans militants savent qu' auprès de leurs ouailles et meme des autres , il est beaucoup plus porteur de dire " nous vaincrons , et meme vite " . Voir par exemple cette vidéo d' un partisan de Kemi Seba : " message aux dirigeants occidentaux ... de toute façon que vous l' acceptiez ou non bientot vous n' aurez plus le choix . " Salut Ô mchirac , Etienne , Canut , Fbegi , et autres musulman , tous avocats de l' Islam et du Musulman , et , éventuellement , procureurs du Juif et de l' Occidental autochtone ! Vous êtes victimes du préjugé et de l' incrédulité de vos opposants . Certains vous taxent même de mauvaise foi . Je connais un moyen pratique de démontrer par un simple exemple la preuve de vos affirmations et de votre bonne foi . 4 millions est d' après vous le nombre de musulmans installés en France . Vos interlocuteurs font semblant de ne pas vous croire , sous prétexte que leurs yeux verraient davantage . Convenons donc de prévoir un recensement rigoureux de la communauté musulmane , puis d' organiser , en fonction des résultats , soit l' immigration complémentaire pour atteindre le niveau de 4 millions , soit la démigration hors de notre territoire du nombre excédant 4 millions . En désignant , le cas échéant , des priorités pour les départs : a/ étrangers en situation illégale ; b/ personnes dont le casier judiciaire montre le refus d' intégration ; c/ militants de l' antagonisme anti- français ; d/ familles les plus <d>PAST_REF</d> établies . La ligue anti - Gougenheim montée par une liste d'"intellectuels " dont la plupart ne sont que des étudiants en histoire , est infecte non pas parce qu' elle constesterait la thèse de Gougenheim , mais parce qu' elle demande qu' il soit renvoyé de son poste ! Gougendheim a pour lui nombre de professeurs d' histoire ou de lettres . Pour n' en citer qu' une : Comme l’ expliquait en <d>1994</d> Jacqueline de Romilly : http://lumiere101.com/<d>2009</d>/02/02/heritage-greco-latin/ : « Les textes grecs sont revenus en Occident par Constantinople . Si nous n’ avions que ce que les Arabes ont gardé cela ne vaudrait pas la peine de conserver des classes ! C’ est insignifiant à côté de la transmission latine d’ abord , et puis directe , et puis par les papyrus d’ Egypte . » Parigoth , je partage votre pessimisme . Mais dites vous bienque la violence actuelle n' est rien car dans les maternelles il s' en prépare trois fois plus pour l' avenir . Les politiques n' ont ni l' envie ni les moyens d' y remédier , un semblant de solution viendra de l' exaspération de la base . Par un clash . Torr ben , vous êtes une plume à la Audiard , c' est un plaisir de vous lire . Elisseivna , vous verrez , en zappant les Canut et autres Air , ce blog est un régal à lire . Alain010 , avez vous remarqué que pour le procès des lanceurs de pierres de Villiers le Bel , un des condamnés se nommait Nicolas . Si il s' était appelé Mohammed , on n' aurait tû son nom . Mais Nicolas , l' occasion était trop belle de montrer qu' il n' y a pas que des maghrébins dans la racaille . Je suis d' accord , il y en a 99,99 % et Nicolas ..... " Seules des mesures DRACONIENNES peuvent mettre un terme à cette invasion . Des mesures telles qu’ une reconduite effective de TOUS les sans-papiers , sans étude au cas par cas , ce qui est déjà une forme d’ acceptation et que même déboutés , personne ne les empoigne par la peau du cou pour les ramener chez eux et qu’ ils finiront quand même par être régularisés . Ne vous faites pas de soucis , les tests ADN volontaires censés freiner le regroupement , seront détournés de leur finalité afin de prouver que des illégaux sont bien parents d’ enfant nés en France , donc parents de Français ! ) Il faut des mesures qui cessent de se préoccuper du degré d’ humanité du traitement . Il ne sera de toute façon jamais assez humain puisqu’ ils ne veulent pas rentrer chez eux et qu’ ils se mettront toujours en situation où pour les virer nous devrons employer des méthodes musclées ! Qui nous paraîtrons « inhumaines » et que nous refusons d’ employer --- > Tant que nous ne nous adapterons pas à leur stratégie victimaire , ils gagneront toujours . Ce n’ est même pas la peine de lutter . C’ est du théâtre pour les gogos . Pourquoi ne pas avoir commencé par supprimer le regroupement familial , soit 90 % des arrivages légaux ? En quoi sommes - nous obligés de nous soucier d’ avantage du bien être de celui qui décide de venir chez nous que du nôtre ? Et pourquoi n’ avoir pas supprimé le droit du sol ? Le droit du sang , n’ empêche pas la naturalisation à qui la demande , moyennant certaines conditions qu’ il serait bien utile d’ avoir comme autant de garde-fous à la fabrication de faux-français . Pourquoi leur accorder d' office les mêmes droits sociaux qu' à nous , avant même qu' ils n' aient cotisés un centime ? Pourquoi aussi renouveler le permis de séjour des RMIstes . Y compris de ceux qui ont à peine travaillé ou pas du tout ? Pourquoi ne pas expulser les polygames , leurs épouses multiples et leurs nombreux enfants puisque la polygamie est un délit ? Au lieu de scinder les familles en plusieurs foyers ( que l’ heureux mari viendra visiter comme autant de maîtresses et même de se faire entretenir sur les AF de chacune . Une vie de rêve : le coq et sa basse-cour nourrie au bon grain ) , de financer leur relogement dans des logements séparés , le tout aux frais du contribuable français naturellement … ? Pourquoi accorder des aides sociales aux illégaux ? Pourquoi prendre en compte leurs revendications et leurs grèves ? Ca c’ est le plus incroyable . Des délinquants ( car entrer illégalement dans un pays est un délit normalement puni par la loi . Il y a un tarif pour cela ) qui ont des exigences officielles et qui ne se font pas cravater et renvoyer illico dans leurs pénates . Comment voulez - vous qu’ ils partent après ça ? Non seulement le gouvernement ne fait pas de lois efficaces mais il n’ applique même pas dans les cas les plus évidents , celles qui existent . Ces migrants qu’ on traite avec tant d’ égards et de ménagements , que leur doit - on ? Font - ils encore partie de nos colonies ? Non ! Alors … ? Ils sont comme ces gens qui vous claqueraient au nez , la porte de leur maison et qui ensuite viendraient s’ incruster chez vous en prétendant en outre tout régenter et vivre à vos crochets , et même en trouvant finalement que mettez trop de temps à dégager . On s’ inquiète beaucoup de les traiter avec suffisamment d’ humanité . Et pour tout dire , notre humanité envers eux est toujours insuffisante . Mais qui se préoccupe jamais de savoir si on nous traite humainement , NOUS , en bazardant notre identité , en nous ruinant et en mettant au clou l’ avenir de nos enfants tout en nous obligeant à nous faire insulter chez nous et menacer ? Notre identité dont Sarko nous avait tant parlé … ? Qui s’ en préoccupe ? Le même Sarko qui déclare tout de go qu’ il va falloir nous métisser … . ? Que ce n’ est même plus un choix … ? Selon la thèse de la charmante Houria Bouteldja qui crie sur tous les plateaux télé qu’ il faut « exploser notre identité de blancs chrétiens descendants des gaulois » ( sic ) dans le silence étourdissant de la Halde et sans qu’ aucune poursuite ne s’ ensuive . Cette houri qui veut nous effacer purement et simplement de la terre de nos ancêtres et se dit algérienne comme seule nationalité ( sic ) , tout le reste n’ étant que pur hasard ( sic ) . Ne serait - il pas logique que des gens pareils soient remballés aussi sec vers leur Algérie natale ( elle y est née ) au lieu d’ être employés à promouvoir leur culture exogène à l’ Institut du Monde Arabe financé par les contribuables Français ? Qu’ attend le gouvernement pour protéger notre identité française contre des gens pareils et pour la réexpédier chez elle ? A moins bien sûr qu’ il ne soit bien d’ accord avec ses dires … Le fameux métissage … Car en réponse , on leur offre un cadeau : la discrimination positive qui leur donne le sentiment que la France leur appartient et que les Français n’ ont <d>PRESENT_REF</d> qu’ à bien se tenir . Comme cette Harpie qui parle ouvertement de nous exploser sans que cela pose à quiconque le moindre problème . … Discrimination positive qui ne fait que renforcer leur aversion d’ anciens colonisés envers l' ancien colonisateur . On n’ achète pas l’ affection et le respect des gens . On les mérite … Et à mesure qu’ on recule , ils avancent . La nature a horreur du vide . Les mesures énergiques , nous les attendons toujours . N’ ont été adoptés que des faux semblants . " ex-patriée <d>2009-07-07</d> Comment le discours passe subrepticement en des aller et retour incessants de l' étranger clandestin à l' immigré en général . Le passage ci - dessous est effrayant . " Il faut des mesures qui cessent de se préoccuper du degré d’ humanité du traitement . Il ne sera de toute façon jamais assez humain puisqu’ ils ne veulent pas rentrer chez eux et qu’ ils se mettront toujours en situation où pour les virer nous devrons employer des méthodes musclées ! Qui nous paraîtrons « inhumaines » et que nous refusons d’ employer --- > Tant que nous ne nous adapterons pas à leur stratégie victimaire , ils gagneront toujours . Ce n’ est même pas la peine de lutter . C’ est du théâtre pour les gogos . " Par de tel propos , vous reniez ce pourquoi vous vous battez . " Il nous a fallu 2000 ans pour assimiler pleinement les valeurs du christianisme et devenir meilleurs , et le plus curieusement , c’ est que c’ est à l’ heure où le christianisme se meurt que ses valeurs sont plus présentes dans le quotidien occidental . " ex-patriée <d>2009-07-06</d> sur bloc du 9/7 Les valeurs dont vous parlez sont l' amour de son prochain , la main tendue , le partage , le pardon , l' espoir , le sacrifice ... Autant de vertus qui font défaut à votre texte ci - dessus . " le présent c’ est que l’ occident chrétien et post-chrétien , constitue la civilisation la plus avancée qui ait jamais existé , tant au point de vue des acquis scientifiques et techniques que des acquis moraux qui en font la société où il fait le meilleur vivre par rapport à toutes les autres . Et ce , pour un plus grand nombre . Ce qui est totalement original . C’ est cela que je veux préserver et c’ est pour cela que je refuse de laisser entrer la barbarie . " ex-patriée <d>2009-07-05</d> sur bloc du 9/7 Le christianisme n' est que l' une des composantes ayant permis ce " miracle " . La pensée grecque est fondamentale dans l' établissement de la démocratie , au - delà des aléas de l' histoire et de la géographie . Autrement , comment expliquer l' inexistence des principes démocratiques au sein de la plus ancienne civilisation du monde , la Chine , à toutes les époques , alors que le bouddhisme ou le taoïsme prônent des valeurs finalement proches du christianisme ? " Qui a dit , sur ce blog que la révolution française , ce n’ était pas nous ? Je suis bien curieuse de le savoir … ! Personne ne l’ a dit même si certains , dont je suis , ne sont pas particulièrement accros aux merveilles de la révolution . Non parce qu’ elle ne ferait pas partie de notre passé , et que nous ne l’ assumerions pas mais parce que comme toutes les révolutions , elle a fini par flatter les pires instincts de la population et a débouché sur un extrémisme et des cruautés pires que celles contre lesquelles elle prétendait lutter . Et pour quel résultat final : le clone de la royauté déboulonnée , l’ empire ! L’ accepter dans notre héritage , oui ; l’ encenser , non . " ex-patriée <d>2009-07-04</d> sur bloc du 9/7 Disons que certains d' entre vous pensent que beaucoup de nos malheurs proviennent de cette " maudite " Révolution . Le symbole lumineux de la Révolution française est incarné par Mirabeau , en <d>1791</d> après son décès , les montagnards vont peu à peu la dénaturer jusqu' à l' avilir . Tout cela pour vous exprimer l' inquiétude que m' inspire vos écrits . Ce discours occidentaliste autiste qui sous considération de lutte contre une barbarie à demeure prône la défense de valeurs universelles mais endémiques , revêt l' habit humaniste mais se persuade que l' autre est prédestiné , minimise la barbarie en son cœur , et au bout du compte ne propose rien d' autre que des mesures dérisoires au vue de la problématique énoncée . Si tous les musulmans ne peuvent que se conformer à la lettre du Coran , notamment les versets guerriers , qu' ils vivent en France ou en Arabie Saoudite , vos " mesurettes expulsives " n' empêcheront pas la problématique d' exister puisqu' ils sont plusieurs millions à vivre sur le sol européen en toute légalité . C' est la limite de votre développement , à moins que la chute ne soit pas donnée , à moins que vous aimiez tourner en rond sur ce blog . " et a délibérément ignoré la signalisation . Ce n' est pas un " accident " ! " Mais il n' a pas délibérément tué 5 pompiers ! ! ! ! Mr Rioufol , comme d' habitude vous vous trouvez en situation contradictoire : vous ne pouvez à la fois dénoncer " une folle immigration de peuplement " -et on ne saurait mieux dire- et à la fois appeler à combattre le FN , dont vous savez trés bien qu' il est le seul parti à s' opposer à cela . Ne me dites pas , ce serait faire injure à votre intelligence , que vous croyez que l' UMP et Sarkozy vont soudain ouvrir les yeux et mettre fin à cela , alors que vous savez très bien que cette politique d' immigration et de dissolution de notre identité à <d>1791-SU</d> poursuivie par eux ( avec le PS ) depuis des décennies . Il est clair qu' il arrive un moment où il faut faire des choix . Merci à Elisseivna pour ses vidéos instructives . Il circule depuis peu sur internet une vidéo édifiante sur la violence faite sur les femmes en terre d' Islam : Il faudrait peut - être songer <d>P1D</d> à arrêter de bassiner urbi et orbi avec cet humanisme à la noix de coco du haut duquel tout ce qui se recherche l' appellation certifée de bonne âme va se percher pour se revêtir des faux atours de la bonne conscience . Je ne sais pas si c' est une pure coincidence mais je note simplement que , depuis que les très saintes Lumières existent nous avons eu droit , entre autres , à la Terreur , la Vendée , la guillotine , les guerres napoléoniennes qui auront ravagé l' Europe jusqu' à Moscou , le fameux colonialisme que vous pourfendez , les guerres franco-prussiennes dont celles de <d>1714</d>/<d>1718</d> et 39/45 par extension , le bolchévisme , le fascisme , les brigades internationales , le national - socialisme ... Et en y pensant bien , Verdun et Auschwitz aussi . De même que l' épuration éthno - culturelle <d>PRESENT_REF</d> en cours sur le continent . Quand l' idéologie que l' on défend du haut du perchoir des pseudo-justes a à son tableau de chasse une telle brochette d' insanités , la moindre des choses que l' on puisse faire si on ne veut pas avoir la gentillesse de ne pas en remettre serait d' au moins avoir la décence de ne pas donner des leçons aux autres . Bien , bien , mais nous sommes loin d' élections . N' oubliez jamais chers lecteurs de ce blog que l' ennemei N ° 1 de M Rioufol n' est pas l' islam , pas le communautarisme , pas le PS , mais le FN . Par conséquent , comme Sarko , une victoire pour lui est la défaite du FN . Et comme d' hab M Riuofol suggérera de voter UMP et se réjouira de la défaire du FN . Le Pen certes a depuis longtempsnetait contre l' immigration mais l' Histoire de l' Homme et des comportements de ce parti et ses relations exterieures ont fait que les Français n' en ont pas voulu Donc l' Idée doit arriver par d' autres canaux et Mr Rioufol l' a compris Lyll a dit : « Le processus par lequel nous nous sommes enrichis d' apports extérieurs a toujours été l' assimilation des étrangers qui en étaient porteurs . C' est parce qu' eux et leurs enfants se sont fondus dans le peuple français par alliance que nous avons fait nôtres leurs apports . » Seul un organisme fort et en bonne santé peut s’ enrichir d’ apports extérieurs . Ces apports ( sur le plan social comme sur le plan génétique ) sont d’ ailleurs indispensables , nécessaires à l’ adaptation ( des sociétés comme des organismes ) . L’ immigration / invasion que nous connaissons s’ apparente à une phagocytose négative . Elle opère sur des organismes sociaux fragiles , peu sûrs d’ eux , ouverts sur l’ altérité ( ce qui fait leur grandeur , peut - être , mais c’ est un autre débat ) . Notre perméabilité à l’ invasion immigrationniste , et notre absence de défense « naturelle » ( je ne parle pas de la défense que devraient lui opposer nos institutions ) , démontre que nous sommes , avant tout , trop faibles ( idéellement ) pour résister à ce défi . Résister , c’ est avant tout connaître et être fier de notre culture occidentale , ne pas nous laisser pas intimider par les apôtres de la repentance , ne pas nous génuflexer devant les icônes du tiers-mondisme militant , résister aux pseudo-intellectuels ( c’ est vrai , difficile de « contrer » des philosophes politiques comme Daniel Boon , Pierre Arditi ou Manu Chao ! ) , remettre à sa juste place , historique et en effet dommageable , « l' éradication des cultures précolombiennes » ( mchirac ) … Notre problème ressort avant tout l' oubli et le mépris de nos racines , racines que d’ autres savent si bien mettre en exergue . Notre problème vient de loin : on peut le rapprocher de de la « haine de soi » , ferment dans les familles bourgeoises des idéologies communistes en Europe , et pourquoi pas , Ex - patriée , attitude que l' on peut rapprocher de « cette complaisance des juifs à favoriser ce qui risque de les anéantir à terme » Cette propention suicidaire à voir ailleurs ( au « Sud » de préférence ) le Bien , et chez l’ Occidental « Le Mal » , inversion imbécile d’ un ethnocentrisme justement décrié , rejaillit dans les conclusions tirées par Canut des études de P.-A. Taguieff . Les quatre catégories de « racisme » ou de « racialisme » qu’ il décrit sont évidemment utilisées pour critiquer l’ Occidental . Certes , celui - ci n’ est pas à l’ abri . On a connu le racisme « biologique / essentialiste » avec le nazisme , mais <d>PAST_REF</d> avec des penseurs du XIXéme … dont de nombreux socialistes , comme Vacher de Lapouge , pourfendeur du croisement interaces … Je veux faire bref , et j’ en arrive à l’ essentiel : je pense que le seul véritable racisme est celui qui marie le biologique à l’ essentialisme , et qui traduit en actes cette conception ( Pour les nazis , les Juifs étaient des sous-hommes , et à tout jamais ; pour les Hutus , tous les Tutsis était des cafards , qu’ on peut et doit écraser ) . Les autres « racismes » , sans cesse rabâchés , sont des conceptions « racialistes » , primaires ou élaborées , mais appartenant au domaine de la liberté de penser – et de se tromper- ; et à ce titre pouvant être argumentées , et défendues ouvertement ( bien ou mal ) . D’ avoir fait du « racisme » un mot fourre - tout , à usage polémique , banalise dangereusement le véritable racisme … Et n’ est -ce pas , Monsieur Canut , ce que dénonce Taguieff dans « Les Fins de l’ Antiracisme » ? Ma conclusion , en présentant mes excuses pour ces longueurs . L’ attitude racialiste , l’ hétérophobie , la méfiance devant l’ altérité , est une constante chez l’ homme , et c’ est naturellement chez l’ homme primitif que ce racialisme est le plus … naturel . Ce n’ est qu’ en s’ éloignant de la sauvagerie primitive que l’ homme s’ éloigne du racisme , même s’ il n’ en est pas exempt ( il faudrait être fou pour prétendre le contraire ) . L’ universalisme individualiste est la seule voie pour résister aux défis qui nous sont posés , sans tomber dans les pièges du racisme , qui nous menacent , et qu’ il nous faut combattre tout en combattant l’ invasion de notre monde . Comment ? En faisant appel à notre spécificité . La loi . N’ ayons pas peur d’ imposer , en Europe , notre propre « charia » ( et que nos amis musulmans me pardonnent cette facilité ) . Notre loi , c’ est la suprématie de la loi , et la laïcité . A défendre sans scrupule , en s’ en donnant tous les moyens . Pardon pour ce ton pesant . Heureusement , il y a sur ce blog des Torr - Ben pour conjuguer humour et intelligence ! A Martin ... Vous avez raison ; l' humanisme n' existe qu' à titre individuel .Les nations ne le pratiquent pas et les civilisations le bafouent . C' est pourquoi il importe de séparer les civilisations afin de ne pas cumuler le non- humanisme des unes et des autres . " Pascale a dit : " et a délibérément ignoré la signalisation . Ce n' est pas un " accident " ! " Mais il n' a pas délibérément tué 5 pompiers ! ! ! ! " Vous devriez entrer chez les Jésuites , s' ils admettaient les femmes , bien entendu . Les jeunes de Villiers-le-Bel n' ont , eux , tué personne . Curieusement ( ! ) , le site du Crif cite ce bloc - notes de M. Rioufol mais omet le paragraphe : [ ... ] De ce point de vue , nombreux auront été les intellectuels juifs français à avoir œuvré ( avec d' autres , certes ) pour faire accepter toujours plus d' immigration extra-européenne [ ... ] La facture va être d' autant plus lourde que la politique actuelle va toujours dans le même sens et que les " associations " n' ont qu' une priorité : faire barrage au FN et à tous ceux qui veulent défendre l' identité française . Un autre avis sur ce sujet sur le site altermonde sans frontière . L' échange des points de vues différentes est un élément précieux de la liberté de pensée . elisseievna a dit : La ligue anti - Gougenheim montée par une liste d'"intellectuels " dont la plupart ne sont que des étudiants en histoire , est infecte non pas parce qu' elle constesterait la thèse de Gougenheim , mais parce qu' elle demande qu' il soit renvoyé de son poste ! Gougendheim a pour lui nombre de professeurs d' histoire ou de lettres . Pour n' en citer qu' une : Comme l’ expliquait en <d>1994</d> Jacqueline de Romilly : « Les textes grecs sont revenus en Occident par Constantinople . Si nous n’ avions que ce que les Arabes ont gardé cela ne vaudrait pas la peine de conserver des classes ! C’ est insignifiant à côté de la transmission latine d’ abord , et puis directe , et puis par les papyrus d’ Egypte . » Dans un domaine qui ne vous est pas familier et comme dans d' autres d' ailleurs , vous ne faites qu' alignez contre-vérités et approximations : 1 ) La pétition de Normale Sup Lyon est autant le fait d' anciens élèves , pour la plupart universitaires de haut niveau , que d'"étudiants " , eux - mêmes souvent déjà agrégés , élite de l' Université française . En aucun cas ils n' exigent le " renvoi " de Gouguenheim , en voici le texte : " Appel aux enseignants , élèves et anciens élèves de l’ ENS - LSH 1- Un enseignant de l’ ENS - LSH , M. Sylvain Gouguenheim , professeur d’ histoire médiévale , vient de faire paraître — dans la collection « L’ Univers historique » au Seuil — un ouvrage , Aristote au Mont Saint - Michel . Les racines grecques de l' Europe chrétienne , qui entreprend de réviser l’ idée d’ une participation du monde islamique à l’ élaboration des savoirs en Europe à l’ époque médiévale . Les assises méthodologiques et les thèses de ce livre sont discutables et <d>PRESENT_REF</d> discutées par la communauté des spécialistes de cette période , historiens et philosophes . 2 - Il est tout à fait légitime qu’ un chercheur puisse défendre et faire valoir son point de vue , surtout lorsque celui - ci est inattendu et iconoclaste ; il appartient alors aux spécialistes de répondre à ses arguments et de les contester le cas échéant . Nous appelons d’ ailleurs à prolonger ce débat intellectuel dans des journées d’ études qui seront organisées à l’ ENS LSH à l’ <d>2008-FA</d> . Malheureusement , l’ affaire semble bien dépasser la simple expression de thèses scientifiques . L’ ouvrage de Sylvain Gouguenheim contient un certain nombre de jugements de valeur et de prises de position idéologiques à propos de l’ islam ; il sert <d>PRESENT_REF</d> d’ argumentaire à des groupes xénophobes et islamophobes qui s’ expriment ouvertement sur internet . Par ailleurs , des passages entiers de son livre ont été publiés sur ces blogs , au mot près , <d>PXM</d> avant sa parution . On trouve également sur internet des déclarations qui posent question , signées « Sylvain Gouguenheim » ( commentaire sur le site Amazon , <d>2002-04-16</d> ) ou « Sylvain G. » ( site Occidentalis , <d>2006-11-08</d> ) . Bien évidemment , et nous en sommes parfaitement conscients , rien de ce qui circule sur internet n’ est a priori certain , mais , au minimum , ces points méritent une explication et , le cas échéant , une enquête approfondie . Nous ne sommes pas du tout convaincus par les arguments fournis par Sylvain Gouguenheim au Monde des livres ( « J’ ai donné depuis <d>P5Y</d> [ … ] des extraits de mon livre à de multiples personnes . Je suis totalement ignorant de ce que les unes et les autres ont pu ensuite en faire » ) . Sur ce point , on peut consulter le lien suivant : 3 - L’ ENS - LSH , institution laïque , républicaine et humaniste , à laquelle Sylvain Gouguenheim appartient et dont il tire pour bonne part sa légitimité , ne peut , par son silence , cautionner de telles déclarations . - Nous , enseignants , chercheurs , élèves et anciens élèves de l’ Ecole normale supérieure Lettres et sciences humaines , affirmons solennellement que les prises de position idéologiques de Sylvain Gouguenheim n’ engagent en rien les membres de son Ecole . - En nous gardant des querelles corporatistes , des conflits de personnes et des récupérations de tous ordres , nous souhaitons réaffirmer avec force notre attachement à la nécessaire distinction entre recherche scientifique et passions idéologiques . - Nous demandons une enquête informatique approfondie sur les points évoqués plus haut . - Nous demandons que toutes les mesures nécessaires soient prises afin de préserver la sérénité pédagogique et la réputation scientifique de l’ ENS LSH . " 2 ) Sauf le respect que je lui dois , Jacqueline de Romilly est une brillantissime helléniste mais elle n' a étudié que la littérature et la philologie grecques , elle n' a aucune compétence scientifique particulière en histoire culturelle du Moyen Age pour tenir les propos que vous lui prêtez . Par charité , on lui pardonnera cette mauvaise action au bénéfice de l' âge . Je vous livre un lien vers une critique de spécialiste qui résume en quelques pages ce que l' on peut reprocher à Sylvain Gouguenheim qui , rappelons - le encore , n' était pas lui - même un familier des questions culturelles qu' il prétend traiter . Max Lejbowicz , « Sylvain Gouguenheim , Aristote au Mont - Saint - Michel . Les racines grecques de l’ Europe chrétienne » , Cahiers de recherches médiévales , Comptes rendus ( par année de publication des ouvrages ) , <d>2008</d> , [ En ligne ] , mis en ligne <d>2008-11-13</d> . URL : Vous verrez qu' il ne reste pas grand-chose de " l' oeuvre " de M. Gouguenheim ... par ailleurs excellent sur les Chevaliers Teutoniques . A mchirac : --- « « « « Le califat Abasside au <d>08</d> prend le motazilisme comme croyance officielle . A travers l' école péripatétique et des penseurs comme Avicenne se développe la controverse féconde entre Kalam et Falsafa . Faut - il vous parler d' Averroès ? Et du courant Chadhiliyya chez les soufistes ? Ce qui a été possible ne demande qu' à renaître , voyez notre Renaissance . » » » = =  Que voulez - vous démontrer … ? ? ? ? Que l’ islam est ouvert à la réforme … ? Le mutazilisme n' a pas duré longtemps ! Seuls trois califes ( 813 à 847 ) dont Al Mamun furent mutazilites et promurent ce courant . Dès le suivant , ce furent les mutazilites qui furent massacrés . De plus , les mutazilites n’ étaient pas vraiment plus ouverts que les autres . Ils prenaient le coran tout autant au pied de la lettre . Ce n’ était pas des mystiques . C’ était aussi des juristes extrêmement tatillons . Simplement ils réfutaient le « coran incréé » et promouvaient le raisonnement dans les limites de la religion . Mais pour le reste , ils n’ étaient pas plus éclairés que les Hanbalites . S’ ils refusaient le dogme du coran incréé , c’ était uniquement parce qu’ ils trouvaient hérétique d’ adjoindre au Dieuunique , une autre entité incréée et consubstantielle à lui . Cela avait à leurs yeux , un parfum de polythéisme de la même eau que notre Sainte Trinité … Dès de <d>0920</d> , le courant mutazilite fut totalement éliminé . Les rares érudits qui survécurent disparurent définitivement dans le premier quart du <d>10</d> . Et depuis , plus rien . Les portes de l’ interprétation du coran étaient refermées car le seul avantage avec les mutazilites , c’ est qu’ avec un coran créé il est d’ avantage possible de le réaménager selon une interprétation relativisée qu’ avec un coran incréé dont la matrice originelle éternelle , existe au ciel . Et qui lui , est intouchable . Quant à Avicenne et Averroès , c’ est chez nous qu’ ils sont bonne presse . Pas en terre d’ Islam . Avicenne , surtout connu pour ses qualités de médecin fut emprisonné pour son œuvre philosophique que les juristes estimaient hérétique . Et il ne dut sa survie qu’ à une évasion . Quant à Averroès , il fut surtout connu chez les musulmans comme cadi , fonction dans laquelle il était tout à fait dans la ligne coranique orthodoxe . Mais son œuvre sur Aristote enragea tellement les tenants de l’ islam juridique qu’ il finit par être banni . Quant aux soufis , mystiques , ils ne pouvaient souffrir les tenants de la raison . De toutes manières depuis que le dogme du coran incréé a fait consensus , toute tentative d’ aménagement du coran est bloquée . Ainsi <d>PAST_REF</d> : - L’ égyptien Nasser Hamed Abouzeid fut condamné au Caire en <d>1996</d> pour apostasie et déclaré « divorcé de sa femme » pour avoir procédé à une analyse critique du coran et de la sunna dans une problématique moderne historique et épistémologique -Le théologien soudanais Mahmoud Taha fut pendu pour avoir voulu différencier dans le coran , les appels à la guerre , des versets qui expriment des exortations morales ( source : islam des interdits- AM Delcambre . ) Alors , aménageable , l’ islam … ? Il faut un courage , limite suicidaire , pour s’ atteler à la tâche . Il y a toujours une fatwa et une condamnation qui attend au tournant . Notre Renaissance a pu se faire parce que rien , dans les textes et le dogme chrétiens ne s’ y opposait . Et que de plus , il n’ est pas obligatoire pour les chrétiens de prendre la bible au pied de la lettre . L’ exégèse et l’ interprétation sont possibles , toujours ouvertes . Et malgré cela la Renaissance est née aux forceps . Que dire alors d’ une religion dont le texte 100 % « divin » s’ y oppose et s’ oppose à tout ce qui étranger à son contenu sensé dispenser tout le savoir dont l’ homme a besoin … ? Vous ne voulez pas l’ admettre , mais les intégristes sont les musulmans parfaits . Ceux qui sont véritablement soumis . A contrario , c’ était les intellectuels de l’ âge d’ or qui coraniquement parlant , étaient des hérétiques . Et les juristes et la population les considéraient comme tels . --- « La vie intellectuelle était autrement riche à Cordoue au <d>09</d> , comparativement à la décadente dynastie carolingienne . » =  Comme je viens de le dire , la « vie intellectuelle riche » représentait une hérésie . Et elle n’ a pas duré . Les théologiens orthodoxes supportés par la populace y ont vite mis bon ordre . Quant à notre Moyen - âge , vous le voyez toujours nettement plus barbare qu’ il ne l’ était réellement alors que vous voyez toujours la civilisation islamique de manière totalement édulcorée . --- « Votre refusez qu' au pays des Lumières l' islam puisse se fondre dans la République laïque , c' est votre parti pris , dramatique . » =  Ce n’ est pas un parti pris . C’ est une difficulté réelle liée à la nature du coran , au contenu du message et à la volonté d’ orthodoxie des théologiens . --- « Que comptez - vous faire ? Fuir ? les massacrer ? vous suicider ? » =  Que faire ? Rien avec ceux qui s’ intègrent , ceux qui n’ exigent aucun aménagement ni passe-droit particulier , ceux qui ne sont pas fondamentalistes même s’ ils sont pieux ; ils ne sont pas un problème . Leur foi finira par s’ estomper très probablement dans l’ athéisme occidental et ils ne font pas douze enfants pour vivre de leurs allocations . Ceux - là , ils font comme n’ importe quel français qui connaît le prix de travail et de la réussite : ils font de un à trois enfants qu’ ils éduquent de leur mieux , afin qu’ eux aussi réussissent . Ils ne les laissent pas traîner sur la rue , veillent à leur scolarité . Ce sont de bonnes recrues . Mais parallèlement , la capacité d’ accueil étant saturée et la machine à intégrer en panne , il faut arrêter d’ en ajouter de nouveaux afin d’ intégrer si possible , ceux qui sont déjà là . Et commencer par arrêter le flux en mettant fin au regroupement familial , la plus grosse filière d’ envahissement . Il faut aussi mettre un terme au droit du sang de manière à ne faire que de vrais Français qui doivent mériter leur nationalité et non des Français de papier qui vomissent « leur pays » et ses habitants . Il faut en outre diminuer leur nombre de tous les cas problématiques . Soit , expulser tous les sans papiers et mettre un terme aux permis de séjours de ceux qui ne travaillent pas mais sont des allocataires totaux , expulser tous les fondamentalistes et leurs prêcheurs , les burqa à moins qu’ elles ne consentent à s’ en défaire , les polygames et leurs multiples femmes et enfants , ceux qui excisent , les multirécidivistes et déchoir de la nationalité les récidivistes qui sont « Français » , opposer un refus catégorique à tout aménagement islamique ( piscines , médecin , retrait des crucifix ) . Affirmer fortement le caractère historiquement et culturellement chrétien du pays . Et sa laïcité . Pour cela il existe des lois qui protègent le territoire , il existe des lois qui défendent la laïcité . Il suffit de les appliquer . Et s’ il le faut en pondre de nouvelles . Au lieu de toujours s’ écraser en acceptant de nouveaux passe-droits et faits accomplis . Le dialogue islamo-chrétien doit être revu et corrigé pour faire place à un dialogue « armé » c' est - à - dire une discussion âpre dans laquelle nous gardons sans cesse présent à l’ esprit que la politique de l’ islam c’ est : ne rien céder et s’ adjuger tout . Et que donc nous ne devons rien céder , non plus . Ce dialogue doit être simplement un point de contact où nous nous tenons mutuellement en respect . Leur donner un gage , c’ est leur donner la possibilité d’ en exiger 10 autres . Sans compensation . Il ne faut donc rien accorder qui ne soit assorti d’ une concession parfaitement symétrique . Exemple : pas de mosquées en Europe , sans églises en Arabie . Prosélytisme musulman chez nous , prosélytisme chrétiens chez eux . Conversion de chrétiens chez nous versus droit d’ apostasier chez eux . De manière à remettre et à maintenir l’ islam chez nous en mode « taqiyya » en espérant que peu à peu il s’ affaiblira et se laïcisera . Ils doivent en permanence se sentir en position de faiblesse et l’ objet d’ une tolérance plus que d' un droit , pour avoir LE DROIT d’ adopter un profil bas . Parce que dans le cas contraire ils ont LE DEVOIR d’ observer le coran à la lettre et de nous soumettre . Il faut donc cesser d’ être pour eux la « terre de la prédication » . Comme quoi , avec de la volonté – et c’ est cela le nœud du problème : la volonté et la conscience d’ agir légitimement – il n’ est besoin de tuer personne ni de se suicider . --- « C' est le problème avec la radicalité , on finit toujours dans une impasse ... » =  Et le problème de la « compréhension » c’ est d’ être toujours prêt à accepter n’ importe quoi ! Avec votre mentalité , au lieu de répondre à l’ appel du <d>1996-06-18</d> , vous auriez dit : bof ! les allemands sont là . C’ est trop tard . Il faut les accepter et faire avec , en espérant qu’ ils finiront par se montrer gentils … De toute façon , vu notre passé truffé d’ horreurs ( la boucherie de Verdun , les croisades , la Saint Barthélémy , la Croisade des Albigeois , sans parler de l’ incurie des Rois Fainéants , et de l’ esclavage et de la colonisation … ) On ne vaut pas mieux qu’ eux . On doit même être pires . Acceptons donc et faisons - nous une raison . " Les jeunes de Villiers-le-Bel n' ont , eux , tué personne . " Mais comme je vous l' ai déjà fait remarquer la justice française juge également l' intention et la préméditation en même temps que le résultat de l' acte . Vous le savez très bien . Pour pouvoir comparer deux verdicts prenez deux actes prémédités et avec intention de nuire tous les deux . Et avec les mêmes effets . Ceci dit , il est vrai que le type qui a tué 5 pompiers s' en sort finalement pas trop mal . Et qu' à mon avis il aurait mérité plus . A canut : « Qu' aurait été votre réaction -et celle de M. Rioufol- si des jeunes alcoolisés ou drogués avaient tué dans une quelconque banlieue cinq policiers ou cinq pompiers ? » Tout dépend de la manière dont les faits se seraient produits . De la même manière c' est - à - dire comme un accident non intentionnel , si les jeunes avaient dérapés et avaient tués accidentellement les flics . A moins que circonstance aggravante possible , ils n’ aient été pris en chasse par la police , cette fuite causant l’ accident . Mais si ils avaient foncé droit sur les flics , volontairement , j’ aurais considéré cela comme un meurtre car cela aurait été intentionnel . Dans le cas du chauffard , je ne sais plus s’ il était ivre ou pas . A Canut ... Les jeunes de Villiers-le-Bel n' ont certes tué personne ; mais ils l' ont pas fait exprès . Quand on tire à la chevrotine sur des gens c' est une chance si on évite le drame . @ passim : excellent post , j' en redemande ! En fait on se laisse faire sans au moins mimer le moindre geste de défense . N' importe quel imbécile qui passe et qui nous accuse de plein de torts est écouté , on lui adresse les excuses les plus plates et on lui demande de nous punir encore ... Et jusqu' à quand ? Si les Français en ont encore , <d>P1D</d> ils vont se révolter et ça risque de faire mal ! Ce peuple qui accepte modestement l' attribut de " peuple le plus intelligent du monde " qui n' a pas de pétrole mais qui a des idées semble <d>PRESENT_REF</d> à sec . Combien de temps encore ? Avec certains Français de souche devenus les ennemis de leur propre pays - quelques milliers - et des " Français " devenu tels grâce ( disons plutôt à cause ... ) de lois imbéciles facilitant l' acquisition de cette nationalité - quelques millions - ce pays est en train de s' africaniser . " Je ne sais pas si c' est une pure coincidence mais je note simplement que , depuis que les très saintes Lumières existent nous avons eu droit , entre autres , à la Terreur , la Vendée , la guillotine , les guerres napoléoniennes qui auront ravagé l' Europe jusqu' à Moscou , le fameux colonialisme que vous pourfendez , les guerres franco-prussiennes dont celles de <d>1914</d>/<d>1918</d> et 39/45 par extension , le bolchévisme , le fascisme , les brigades internationales , le national - socialisme ... Et en y pensant bien , Verdun et Auschwitz aussi . De même que l' épuration éthno - culturelle <d>PRESENT_REF</d> en cours sur le continent . Quand l' idéologie que l' on défend du haut du perchoir des pseudo-justes a à son tableau de chasse une telle brochette d' insanités , la moindre des choses que l' on puisse faire si on ne veut pas avoir la gentillesse de ne pas en remettre serait d' au moins avoir la décence de ne pas donner des leçons aux autres . " Martin , <d>1996-06-18TEV</d> Excellente intervention , vous avez tout compris ! Vous me ferez le plaisir de ne plus employer le terme générique > " Nous sommes l' Occident ( encore ) blanc , judéo - chrétien - athée . Nous nous réclamons du Celte , du Grec antique , de la Louve romaine , du Seigneur Jesus Christ Roi des Francs , des Lumières , des idéologies morbides malgré nous du <d>19</d> , du sang de nos pères qu' ils auront versé afin que vous puissiez gagner la liberté d' aller pisser sur leur tombe , et nous avons donné au monde ses plus belles réalisations . Ne vous en déplaise . " Martin <d>1996-07-14</d> La contradiction entre vos deux textes écrits à <d>P5D</d> d' intervalle est consternante . Le grand historien Fernand Braudel parlait de " civilisation multicolore " à propos de la notre . Si ce que l' on définit par " Occident " englobe la chrétienté , toutes les amériques sont concernées avec une minorité de blancs . Si ce que l' on définit par " Occident " englobe la démocratie et le développement , le japon et la Corée du sud sont concernés sans aucun blanc . Savez - vous , qu' aujourd' hui , un français a davantage de points communs avec un japonais qu' un russe ? Je ne pourfends absolument pas le colonialisme , c' est une vue de votre esprit . L' idéologie à laquelle vous faites référence est la philosophie des Lumières du <d>17</d> qui n' a jamais été si bien pratiquée qu' aujourd' hui par l' Occident euro - américain du nord . Vous avez l' honnêteté de vous y opposer avec franchise contrairement à beaucoup ici . De la même façon , après la Révolution et tout au long du <d>18</d> , la victoire du libéralisme bourgeois en France comme en Angleterre , le déploiement de leurs empires coloniaux , va entrainer une réaction d' abord intellectuelle de l' Allemagne puis de la Russie , avant les cataclysmes des guerres mondiales et de leurs charniers . La seule idéologie que je défends est celle de la raison . Chez vous les passions dominent . Vous préférez , sans doute , Nietzsche à Kant , pas moi . " JILL a dit : A Canut ... Les jeunes de Villiers-le-Bel n' ont certes tué personne ; mais ils l' ont pas fait exprès . Quand on tire à la chevrotine sur des gens c' est une chance si on évite le drame . " Relisez l' acte d' accusation des jeunes en question , il n' est jamais question de " chevrotines " ! Ne vous laissez pas emporter par votre imagination ! " ex-patriée a dit A mchirac : Que voulez - vous démontrer … ? ? ? ? Que l’ islam est ouvert à la réforme … ? Alors , aménageable , l’ islam … ? Il faut un courage , limite suicidaire , pour s’ atteler à la tâche . Il y a toujours une fatwa et une condamnation qui attend au tournant . " Il se chuchoterait , dans le petit milieu des historiens , qu' autrefois , il y a bien longtemps certes , un Turc aurait eu ce courage " limite suicidaire " et qu' il serait même devenu chez lui un héros national . Etonnant , non ? " Notre Renaissance a pu se faire parce que rien , dans les textes et le dogme chrétiens ne s’ y opposait . " C' est ce que Galilée et Giordano Bruno se répétaient <d>P1D</d> ! Mon dieu , ex-patriée , il vous arrive trop souvent d' écrire des énormités ! <d>FUTURE_REF</d> , très <d>FUTURE_REF</d> , une guerre contre les totalitarismes qui ruineent de l' intérieur les démocraties auront lieu . Nos enfants se sacrifieront pour vous . Et ils vous jugeront ! Voici le point de vue d' un autre grand historien qui va dans le sens de Sylvain Gougenheim : Pour savoir qui est Jacques Heers , écouter Canal Academie : Jacques Heers : l' histoire assassassinée La fable de la transmission arabe du savoir antique Nouvelle Revue d’ Histoire , n° 1 , <d>1996-07</d> - <d>2002-08</d> A en croire nos manuels , ceux d’ <d>1996-07-13</d> et plus encore ceux d’ aujourd’ hui , l’ héritage de la Grèce et de Rome fut complètement ignoré dans notre monde occidental , de la chute de l’ empire romain et du développement du christianisme jusqu’ à la « Renaissance » : <d>1996-07-13TNI</d> du Moyen Âge , mille ans d’ obscurantisme ! Et d’ affirmer , du même coup , que les auteurs de l’ Antiquité ne furent connus que par l’ intermédiaire des Arabes , traducteurs appliqués , seuls intéressés , seuls capables d’ exploiter et de transmettre cette culture que nos clercs méprisaient . Parler d’«Arabes » est déjà une erreur . Dans les pays d’ islam , les Arabes , lettrés et traducteurs , furent certainement bien moins nombreux que les Persans , les Egyptiens et les chrétiens de Syrie et d’ Irak . La plupart des textes grecs ont d’ abord été traduits en langue syriaque , parler araméen de la ville d’ Edesse , qui a largement survécu à l’ islam et ne disparaît qu’ au <d>12</d> . Au temps d’ al Ma’ mum , septième calife abbasside ( 813 - 833 ) , Hunan ibn Isbak , le plus célèbre des hellénistes , hôte privilégié de la Maison de la Sagesse à Bagdad , était un chrétien . Il a longtemps parcouru l’ Asie Mineure pour y recueillir des manuscrits grecs , qu’ il traduisait ou faisait traduire sous sa direction . Nos livres parlent volontiers des savants et traducteurs de Tolède , qui , au temps des califes de Cordoue , auraient étudié et fait connaître les auteurs anciens . Mais ils oublient de rappeler que cette ville épiscopale - comme plusieurs autres et nombre de monastères - était déjà , sous les rois barbares , bien avant l’ occupation musulmane , un grand foyer de vie intellectuelle toute pénétrée de culture antique . Les clercs , demeurés chrétiens , très conscients de l’ importance de transmettre cet héritage , ont tout simplement poursuivi leurs travaux sous de nouveaux maîtres . On veut nous faire croire aux pires sottises et l’ on nous montre des moines , copistes ignares , occupés à ne retranscrire que des textes sacrés , acharnés à jeter au feu de précieux manuscrits auxquels ils ne pouvaient rien comprendre . Pourtant , aucun témoin , aux temps obscurs du Moyen Age , n’ a jamais vu une bibliothèque livrée aux flammes et nombreux sont ceux qui , au contraire , parlent de monastères rassemblant d’ importants fonds de textes anciens . Il est clair que les grands centres d’ études grecques ne se situaient nullement en terre d’ islam , mais à Byzance . Constantin Porphyrogénète , empereur ( 913 - 951 ) , s’ est entouré d’ un cercle de savants , encyclopédistes et humanistes ; les fresques des palais impériaux contaient les exploits d’ Achille et d’ Alexandre . Le patriarche Photius ( mort en <d>0895</d> ) inaugurait , dans son premier ouvrage , le Myriobiblion , une longue suite d’ analyses et d’ exégèses d’ auteurs anciens . Michel Psellos ( mort en <d>1078</d> ) commentait Platon et tentait d’ associer le christianisme à la pensée grecque . Nulle trace dans l’ Église , ni en Orient ni en Occident , d’ un quelconque fanatisme , alors que les musulmans eux - mêmes rapportent nombre d’ exemples de la fureur de leurs théologiens , et de leurs chefs religieux contre les études profanes . Al - Hakim , calife fatimide du Caire ( 996 - <d>1021</d> ) , interdisait les bijoux aux femmes , aux hommes , les échecs , et aux étudiants , les livres païens . A la même date , en Espagne , al - Mansour , pour gagner l’ appui des théologiens ( musulmans ) , fit brûler par milliers les manuscrits grecs et romains de la grande bibliothèque de Cordoue . L’ Occident chrétien n’ a connu aucune crise de vertu de ce genre . Les « Arabes » ont certainement moins recherché et étudié les auteurs grecs et romains que les chrétiens . Ceux d’ Occident n’ avaient nul besoin de leur aide , ayant , bien sûr , à leur disposition , dans leurs pays , des fonds de textes anciens , latins et grecs , recueillis du temps de l’ empire romain et laissés en place . De toute façon , c’ est à Byzance , non chez les « Arabes » , que les clercs de l’ Europe sont allés parfaire leur connaissance de l’ Antiquité . Les pèlerinages en Terre sainte , les conciles œcuméniques , les voyages des prélats à Constantinople maintenaient et renforçaient toutes sortes de liens intellectuels . Dans l’ Espagne des Wisigoths , les monastères ( Dumio près de Braga , Agaliense près de Tolède , Caulanium près de Mérida ) , les écoles épiscopales ( Séville , Tarragone , Tolède ) , les rois et les nobles , recueillaient des livres anciens pour leurs bibliothèques . Ce pays d’ Ibérie servait de relais sur la route de mer vers l’ Armorique et vers l’ Irlande , où les moines , là aussi , étudiaient les textes profanes de l’ Antiquité . Peut - on oublier que les Byzantins ont , dans <d>0550</d> , reconquis et occupé toute l’ Italie , les provinces maritimes de l’ Espagne et une bonne part de ce qui avait été l’ Afrique romaine ? Que Ravenne est restée grecque pendant plus de deux cents ans , et que les Italiens appelèrent cette région la Romagne , terre des Romains , c’ est - à - dire des Byzantins , héritiers de l’ empire romain ? Byzance fut la source majeure de la transmission Rien n’ est dit non plus du rôle des marchands d’ Italie , de Provence ou de Catalogne qui , dès les années Mille , fréquentaient régulièrement les escales d’ Orient , et plus souvent Constantinople que Le Caire . Faut - il les voir aveugles , sans âme et sans cervelle , sans autre curiosité que leurs épices ? Le schéma s’ est imposé , mais c’ est à tort . Burgundio de Pise , fils d’ une riche famille , a résidé à Constantinople pendant <d>P5Y</d> , de <d>1135</d> à <d>1140</d> , chez des négociants de sa ville . Il en a rapporté un exemplaire des Pandectes , recueil des lois de Rome , rassemblé par l’ empereur Justinien , conservé pieusement plus tard par les Médicis dans leur Biblioteca Laurenziana . Fin helléniste , il a traduit les ouvrages savants de Gallien et d’ Hippocrate et proposa à l’ empereur Frédéric Barberousse un programme entier d’ autres traductions des auteurs grecs de l’ Antiquité . Cet homme , ce lettré , qui ne devait rien aux Arabes , eut de nombreux disciples ou émules , tel le chanoine Rolando Bandinelli , qui devint pape en <d>1159</d> ( Alexandre III ) . Rendre les Occidentaux tributaires des leçons servies par les Arabes est trop de parti pris et d’ ignorance : rien d’ autre qu’ une fable , reflet d’ un curieux penchant à se dénigrer soi - même . ex-patriée , La comparaison avec l' invasion allemande est nulle , non recevable . La partie historique de votre exposé est juste . " Alors , aménageable , l’ islam … ? Il faut un courage , limite suicidaire , pour s’ atteler à la tâche . Il y a toujours une fatwa et une condamnation qui attend au tournant . Notre Renaissance a pu se faire parce que rien , dans les textes et le dogme chrétiens ne s’ y opposait . Et que de plus , il n’ est pas obligatoire pour les chrétiens de prendre la bible au pied de la lettre . L’ exégèse et l’ interprétation sont possibles , toujours ouvertes . Et malgré cela la Renaissance est née aux forceps . " ex-patriée L' énorme difficulté avec la chrétienté catholique était son église , l' État du Vatican , sa puissance séculaire , son administration , son pouvoir temporel . L' islam n' a pas de clergé juste des idées , n' est -ce pas une difficulté de moins en vue de son ouverture à la modernité ? Le premier lycée privé musulman ouvert en France à Lille en <d>2003-09</d> porte le nom Averroès , ce grand philosophe , traducteur et exégète de la pensée d' Aristote . Puisse cela présager d' un avenir constructif . " Comme je viens de le dire , la « vie intellectuelle riche » représentait une hérésie . Et elle n’ a pas duré . Les théologiens orthodoxes supportés par la populace y ont vite mis bon ordre . Quant à notre Moyen - âge , vous le voyez toujours nettement plus barbare qu’ il ne l’ était réellement alors que vous voyez toujours la civilisation islamique de manière totalement édulcorée . " ex-patriée En l' an <d>1000</d> , mon point de vue est évident , <d>P2CE</d> plus tard , l' art gothique sort notre moyen-age des brumes . Imaginons que nous vivions encore <d>PRESENT_REF</d> sous la domination de l' église catholique , imaginons que les cathares aient été éliminés , ce qui fut le cas , que les protestants furent liquidés . Parmi nous beaucoup désireraient une évolution , une inflexion doctrinale , nous aurions pour référence les tentatives passées . C' est pourquoi , il ne faut pas négliger <d>PAST_REF</d> de l' Islam . Les difficultés avec vous surgissent dés que l' on aborde la résolution du problème qui nous occupe . Vous partez dans des sortes de délires . Le taux des naissances chez les musulmans vivant en France se rapproche sensiblement de la moyenne nationale . Faut - il s' en réjouir ? Au - delà de la provocation , nous renouvelons tout juste nos générations contrairement à nos voisins européens , hormis les irlandais , d' un point de vue économique et sociale il est nécessaire de poursuivre une politique nataliste pour stimuler la croissance et faire face au défi des retraites , plus généralement la puissance d' un continent se jauge à sa démographie . Renoncer au droit du sol serait un changement de paradigme , il en est hors de question . Ce serait l' abandon de la culture pour la nature , une aberration , un retour de l' Homme dans sa caverne . " pas de mosquées en Europe , sans églises en Arabie . " ex-patriée Ridicule que cette comparaison , sommes - nous encore sous Torquemada ? Non , je vous le répète vos solutions n' en sont pas . Tout simplement parce que les millions de musulmans vivant en France et en Europe le sont légalement et pacifiquement . Une réflexion commune des partis en présence , avec pour objectif la préservation du pacte républicain , doit s' approprier la nouvelle réalité française , et , pourquoi pas , accoucher de " l' homme nouveau " . Nous pouvons épiloguer à longueur de colonnes sur la peine , l' immigration , les faits . Il n' en demeure pas moins que tant que l' on ne s' attaquera pas à la racine du mal rien ne changera . Le relativisme qui veut que tout se vaut empêche de savoir ce qui est mal . La société qui à travers la libre expression et la porte ouverte au mal détruit l' éducation au Bien , au Vrai et au Beau donné par les parents . L' homme qui veut se passer de Dieu et veut être le maître du monde ou de lui - même . A ex-patriée et Canut ... Le chauffard qui a tué les pompiers n' était pas ivre ; il était vieux ... <d>P80Y</d> et ne s' en était probablement pas rendu compte . A canuthérapeuthe : « Enfin le calvaire des uns ne justifie pas celui des autres , avec votre loi du talion je vous trouve bien " musulmane " sur le coup ... Où est passé votre humanisme chrétien ? » Ou voyez - vous une loi du talion puisque la « barbarie » commise sur les prisonniers à 7 sur 30 m2 n ’ a rien de comparable avec le sort d’ Ilan Halimi , attachée et scotché pendant <d>P3W</d> , tabassé , brûlé , lacéré avant d’ être brûlé vif ou de Sohane transformée en torche . De plus contrairement à ce que vous affirmez , il me semble que les prisonniers ne passent pas tout leur temps dans leur cellule . Le jour ils peuvent en sortir . A elisseievna : « Canut a raison , la prison française est inhumaine , la solution est toute simple : en sortir tous les musulmans pour les renvoyer dans la merveilleuse terre de leurs origines où ils seront traités humainement par leurs frères , » Vous êtes géniale . Comme simple peine , cela me conviendrait tout à fait : pas de prison mais le retour en leurs pénates , libres de tout sauf de revenir ici . Y a pas plus humains comme réponse à la délinquance . Et c’ est économique . Et cela fait de la place pour nos brebis galeuses enfin traitées aux petits oignons . De deux choses l' une : ou bien c' est le fait d' etre présent en europe qui pousse les pauvres désorientés à la délinquance , et alors on corrige cette injustice de l' histoire en les extirpant de cet environnement délétère , et en les exonérant d' une peine pour un délit dont ils ne peuvent être tenus vraiment responsables ... ou bien c' est leur personnalité et leur culture qui est la cause de leur délinquance , et alors que leur pays et culture d' origine s' en débrouille à son tour ... A Canut : « L' allongement de la durée du travail sera imposé à tous , l' allongement de la vie n' est garanti à personne ! C' est donc un contrat léonin ! » =  C’ est tout aussi léonin pour la retraite à <d>P60Y</d> puisqu’ il y a des gens qui meurent AVANT <d>P60Y</d> . D’ autres meurent après seulement <d>P1Y</d> de retraite et d’ autres encore à <d>P99Y</d> ! Il y en a aussi qui meurent d’ un seul coup et dans leur sommeil et d’ autres qui trainent un épouvantable cancer . Il y en a même qui souffrent de myopathies dès l’ enfance . Eh oui Canut , vie est injuste . Mais pour cela il faudra vous plaindre au Créateur . Pas aux politiques ni aux syndicats . Ni aux caisses de pension . --- « De plus , l' espérance de vie a progressé en conséquence directe de la réduction de la durée du travail . » =  C’ est faux . Il n’ y a pas de relation de cause à effet . Cela fait un bail que la durée de la vie active est limitée à <d>P60Y</d> . Et la durée de vie continue encore à augmenter . De plus certaines personnes vivent très mal leur retraite et meurent juste dans les années qui suivent . C’ est la médecine , l’ alimentation et les conditions de confort qui allongent la vie . Le travail ( excepté certaines tâches très dures mais bien rares aujourd’hui ) n’ a jamais tué personne . Je devine à vous lire Canut que vous n’ êtes pas un passionné du boulot et que vous devez vous y ennuyer copieusement . Ce n’ est pas le cas de tout le monde . ---- « Pendant les Trente glorieuses les actifs étaient nombreux , les retraités ceux des classes creuses des années trente : les comptes auraient dû être largement excédentaires selon la même logique démographique impérieuse que l' on nous oppose <d>PRESENT_REF</d> . Où est passé l' excédent ? » =  Pour une fois je suis d’ accord avec vous , sablez le champagne ! Les comptes auraient dû être excédentaires avec un coquet excédent même qui aurait été bienvenu aujourd’hui . Où est-il , demandez - vous ? Sans doute joyeusement dilapidé dans le train de vie de l’ état et ses nombreux cadeaux sociaux . --- « Plus assez de travail ? Vous plaisantez ? Il manque du personnel à peu près partout , je pourrais vous dresser une liste impressionnante de recrutements possibles . » =  Ben justement , j’ aimerais que vous nous en dressiez une liste . Ce serait intéressant . D’ autre part expliquez - moi comment peuvent coexister chômage endémique élevé et emplois en souffrance . La seule explication qui me vient à l’ esprit est que certains allocataires tirent donc au flanc et se la coulent douce aux frais de la princesse . Mais comment se fait - il que l’ Etat laisse faire et continue à verser bêtement des indemnités usurpées ? Il faudrait donc admettre une grande incompétence de la part des services malgré le nombre élevé de fonctionnaires ( plus élevé que dans les autres pays ) . Logiquement dans une telle situation , les RMIstes et chômeurs de longue durée devraient être sommés d’ accepter les postes vacants de leur niveau de compétence sous peine d’ être radiés . -- « Mais le chômage est une bénédiction pour not ' bon maît ' : il maintient les salaires au plus bas , évite les revendications sociales trop virulentes , entretient une soumission de bon aloi , justifie la diminution des " charges sociales " , le bonheur ! » =  Donc selon vous , des entreprises se priveraient délibérément du personnel dont elles ont besoin juste pour maintenir un chômage élevé et les salaires bas ( ce qu’ ils ne sont pas par rapport au reste du monde ) . Vous ne trouvez pas que votre idée est débile ? Car ou bien ces usines ont besoin de ces personnels et en s’ en privant elles se pénalisent , produisent moins et gagnent moins . Ou alors elles n’ en ont pas besoin et ne les auraient pas embauchés de toute façon et donc qu’ il n’ y avait pas de poste à pourvoir . --- « Six millions de personnes au chômage ou sous-employées ( chômeurs , rmistes , pré-retraités , " dispensés de recherche d' emploi " ) , une moyenne de départs à <d>P57Y</d> dans le privé et on nous explique qu' il faut travailler plus longtemps ? Fichtre ! » =  Mais je croyais , selon vos dires , qu’ il y avait une kyrielle d’ emplois vacants … ? Tellement qu’ ils justifiaient l’ immigration . Il faudrait tout de même essayer d’ être un peu cohérent . mchirac a dit : Maxilo , soyez sérieux <d>PT2M</d> mon vieux , Faut - il vous parler d' Averroès ? Et du courant Chadhiliyya chez les soufistes ? Ce qui a été possible ne demande qu' à renaître , voyez notre Renaissance . » » » Si nous pouvons toujours espérer que la chadhiliya qui aurait inspiré René Guénon dont la loge maçonique 72 de Lausanne porte le nom aura le dessus dans son opposition au wahhabisme , qu' il nous soit quand même permis , au rythme ou se présentent les choses , de vouloir en douter . De même que l' argument du motazilisme mort dans l' oeuf il y a mille deux cents ans de cela , annihilé par le sunnisme dominant depuis , fait beaucoup plus pour accréditer ce sentiment plutôt que pour le démolir . Quoi qu' il en soit , il n' est écrit nulle part qu' il soit absolument nécessaire d' en tenter l' expérience chez nous . A chacun sa renaissance et allah pour tous . Je ne crois pas que nous ayons la vocation innée d' être les incubateurs de toutes les alchimies des théoriciens du brave nouveau monde . D' autant plus lorsque l' issue du combat semble si certaine et que sa fatalité a de fortes chances d' être létale . @ ex-patriée : " la capacité d’ accueil étant saturée et la machine à intégrer en panne , il faut arrêter d’ en ajouter de nouveaux afin d’ intégrer si possible , ceux qui sont déjà là . Et commencer par arrêter le flux en mettant fin au regroupement familial , la plus grosse filière d’ envahissement " . Voici la façon dont s' y prennent nos parlementaires pour limiter le regroupement familial : 1 . Compte tenu du fait que dans de nombreaux pays il est très facile d' obtenir les actes d' état civil " à façon " : un backchich et hop ! le tour est joué ; 2 . L' Assemblée Nationale vote donc pour les tests ADN afin de s' assurer par exemple que les 15 gosses que M. Mamadou veut faire venir en France sont bien les siens . Il y a longtemps de nos voisins exigent cette formalité dont les frais sont à la charge du demandeur . Comme ça coûte très cher M. Mamadou hésitera peut - être faire venir toute la " fratrie " ; 3 . Attendu que la France est la patrie des Droits de l' Hôôôôôme et que de toute façon on ne fait rien comme tout le monde , nos députés pondent donc une loi qui stipule que les tests ADN , évidemment payés par le contribuable , seront effectués sur la mère et non sur le père : des fois que M. Mamadou découvrirait à cette occasion qu' il y en a une demi douzaine qui ne sont pas de lui ( et pour cause puisque qu' il a lui - même rajouté à la liste de ses enfants légitimes quelques neveux ou quelques deuxième ou troisième jeunes épouses , actes d' état civil à l' appui : " fille de Mamadou .... " ! ! ! ) ; Eh oui , nos députés ont la délicatesse d' être pour la paix des ménages . 4 . Nous voilà donc devant une Madame Mamadou à qui on va annoncer qu' une partie de sa progéniture n' est pas à elle et qu' on n' autorisera le regroupement familial que pour elle même et ses 9 enfants " adéennement " compatibles . C' est un système efficace , me direz - vous , puisqu' on aura refusé l' entrée en fraude sur le territoire de 6 enfants de parents inconnus . N' est -ce pas ? ! En réalité : En France , toute la procédure des tests ADN est une mascarade qui risque de coûter très cher au contribuable car : - M. Mamadou est-il oui ou non le père de ces enfants ? - Mme Mamadou , qui présente un acte de mariage coutumier est-elle vraiment l' épouse de M. Mamadou ? Bref , c' est le serpent qui se mord la queue : retour à la case départ . On bute comme avant sur des actes d' état civil douteux . Alors je me pose les questions suivantes : - à quoi sert un ministre de l' immigration qui n' est pas capable de " briefer " un peu les députés avant le vote d' une loi qui concerne son domaine ? - à quoi servent des députés aussi peu au fait des réalités de la vie ? - à quoi servent les services d' information , de presse , le porte-parole du Gouvernement , les médias dans l' ensemble , etc ... s' ils ne sont pas capables de donner aux français une information complète qui leur permettrait d' avoir un autre son de cloche que les vociférations des gauchos et droit-de-l'hommistes qui se sont déchainés à l' occasion de ce vote ? Dernière question : Comment peut - on être aussi c .... pour pondre une loi aussi débile ? A mchirac : « <d>PRESENT_REF</d> , en France , notre société vit ce qu' elle vit en fonction de ce qui lui a précédé . Démocratie athénienne , Droit Romain , christianisme , Renaissance , Lumières , essentialisme , impérialisme , colonialisme , communisme , nazisme , droits de l' homme , immigration de peuplement » Je ne vois pas en quoi le énième texte de votre maître à penser répond à mon assertion qui était que peu importe les cruautés passées , elles se sont amendées dans le présent alors qu’ ailleurs au même instant , la barbarie sévit toujours . Bien entendu , que nous sommes le fruit de ce qui nous a précédés . Personne ici n’ a dit le contraire et je ne vois pas où vous voulez en venir . Par contre il y a une chose qui m’ épastrouille dans ce que vous dites . Ou plutôt dans la manière dont vous le dites , tellement anodine . « L’ immigration de peuplement » que vous évoquez benoitement comme quelque chose d’ anodin . Or où que ce soit les immigrations massives de peuplement ont été des catastrophes pour les gens envahis qui voyaient leurs conditions de vie bouleversées et leur monde basculer . Au point que ces invasions de peuplement coïncidèrent toujours avec des défaites . L’ immigration de peuplement des occidentaux en Amérique fut une catastrophe pour les civilisations indiennes . Et même dans les cas où cela se traduisit finalement par un gain , cela signifia sur le moment , pour les gens qui eurent à le vivre des dommages irréparables . Or dans le cas présent , c’ est nous qui sommes concernés . Nous et nos enfants . Les vôtres aussi je suppose … Les indiens , c’ est nous . Et vous en parlez avec le détachement d’ un entomologiste qui dissèque un insecte . Et en plus , nous ne sommes même pas vaincus sinon par la traitrise des entomologistes qui regardent avec intérêts les fourmis indigènes se faire bouffer par les fourmis exotiques . A mchirac : « Il est urgent de " réinventer " les Lumières . » Sauf que par vos lâchages vous vous préparez à nous plonger dans l’ obscurantisme … Vous qui voyez le Moyen - âge si négativement , moyen-âge qui jamais n’ est que la résultante des invasions barbares dans l’ Empire romain , je ne comprends pas comment vous pouvez envisager envisager sereinement les nouvelles invasions barbares qui nous affectent alors que de différentiel civilisationnel est beaucoup plus grand entre eux et nous qu’ entre les Germains et le romains . A Canut : -- « Quant à " Elisseievna " , je n' ai fait qu' élever ma grossièreté au niveau de la sienne . Les immigrants qui ont jadis profité de l' hospitalité de la France ne sont pas les mieux qualifiés pour vouloir expulser les autres ... » =  Les immigrants russes – je connais bien le cas de ceux de <d>1017</d> – n’ ont jamais eu le dixième des avantages que nous accordons à la vague actuelle et ils n’ ont embêté personnes , n’ ont menacé personne , ne se sont plaints de rien et pourtant , eux c’ étaient de vrais réfugiés , des politiques dont le pays n’ existait plus . Ils ont appris la langue , ont trouvé du travail , élevé et éduqués au mieux leurs enfants . Quand ils ont bâti une église orthodoxe , c’ était avec leurs deniers . Et leurs enfants furent dès la première génération de parfaits petits Français . Pas des sauvageons ! Alors ne faites pas aux immigrations qui ont réussi , l’ insulte de les comparer avec celle qui a échoué lamentablement . ---- « Si je vous suis , je devrai travailler plus pendant que mes enfants seront au chômage ? J' attends vos arguments qui nous feront passer dans la cour des grands , parce que pour l' instant , passé l' invective ... nada ! » =  Mais quel chômage Canut ? Puisqu’ il y a un gisement d’ emploi avec une liste longue comme le bras … Je vous cite ( même post ) : « J' ai dit , au contraire , que les gisements d' emploi étaient là en grand nombre et que si le chômage persistait c' est parce qu' il arrangeait bien patronat et gouvernement , pas les chômeurs ! » Ravie de retrouver un de vos petits délires fleurant si bon la dérision . Des choses navrantes mais dites de manière si drôle … Votre humour désabusé fait prendre un peu de recul . Et ça fait du bien . Surtout n’ arrêtez pas en si bon chemin . C’ est si bien tapé chaque fois . Merci . « Votre irresponsabilité et votre démagogie m' effraient : dans l' accident en question qui a fait CINQ MORTS , la responsabilité du conducteur a été jugée pleine et entière , l' individu était en excès de vitesse à 150 km / h au lieu de 90(vous connaissez des excès de vitesse involontaires ? ? ? ) et a délibérément ignoré la signalisation . Ce n' est pas un " accident " ! » La vitesse du chauffard était volontaire . Mais sa volonté n’ était pas de tuer . Sa volonté était d’ arriver plus vite à destination . Par contre la volonté des voyous de Villier le Bel était de frapper les flics à coup de pierres . Et pas d’ aller construire un monument avec leurs cailloux . Et je vous rappelle que se ramasser une pierre sur la tête , ça tue ! N’ est -ce pas ainsi que les islamistes tuent leurs femmes infidèles … ? Quant à villier le Bel , il n’ y a pas eu que des pierres . Il y a eu aussi des tas de voitures brûlées . Volontairement et c’ est inadmissible . La justice d’ ailleurs prévoit des catégories différentes selon qu’ un acte est commis volontairement ou involontairement . C’ est dire l’ importance du distinguo . A mchirac : « Pouvez - vous me calculer le nombre d' années où la liberté et l' humanisme ont régné sur l' Europe , berceau du fameux Occident ? » Ah , toujours votre argument éculé des horreurs passées ! Vous n’ en n’ avez décidément pas d’ autre , à part les copier - coller de Roger - Pol Droit ? Encore un article qui fait office de diversion face au réels problèmes que rencontre la ( France et le monde ) . Et quel meilleur sujet de diversion utilisé que l' Islam(ophobie ) ? Mais la réelle question est : une fois les mensonges et les non-dits estompés à force de redite , que vous restera - t - il comme armes face à la vérité ? pourquoi ne pas avoir accepté le peuplement français en algerie ? puisque c' etait anodin , on aurait evité les morts la gegene les fellagas et la chienlit Pourquoi?????Les Morts de Canut LES JUIFS EN PROVENCE AU MOYEN AGE Ils sont dans l' Histoire des Français Integrés et où estCanut et Ben ? ? 1 ) Géographie et topographie La présence attestée des juifs en PROVENCE est très ancienne : - lampe à huile à l' effigie du chandelier à sept branches de <d>00</d> - documents narratifs de GRÉGOIRE de TOUR au <d>05</d> associés à des documents syriens venus du proche orient - d' autres documents du 11ème -<d>11</d> Il s' agit donc d' un peuplement ancien ayant perduré mais finalement repéré au 11ème -<d>11</d> dans les cités de la Basse Provence Rhodanienne . Ainsi , à AIX , il existe un cimetière appelé Le Puits Juif ... De plus , on retrouve très vite des traces de communautés actives et prospères du point de vue économique à ARLES , TARASCON et MARSEILLE . Cette présence est éclairée de deux manières : - des documents d' archives ( cartulaires ) - le récit de voyages d' un rabbin espagnol , BENJAMIN de TUDELA , qui note sur son chemin le nom des sages , la présence et le nombre de juifs . Ainsi , on apprend qu' ARLES compte 200 chefs de familles juifs et qu' à MARSEILLE , on en dénombre 300 . La documentation d' archives nous éclaire sur des individus en relation avec les seigneurs , disposant de revenus importants qu' ils réinvestissent et qui fournissent teintures et denrées rares . Cela va continuer ainsi pendant tout le <d>12</d> . Cette population gagne peu à peu d' autres localités de Basse PROVENCE mais cette croissance n' est due qu' à l' expulsion des juifs du Royaume de FRANCE qui se réfugient en PROVENCE , plus tolérante . Ces réfugiés s' intégrent au pays si bien qu' à partir de la fin du 13ème / <d>13</d> , ils portent des prénoms joints aux noms du lieu qui deviennent héréditaire . Cette croissance s' effectue de deux façons : d' abord par un renforcement de la communauté préexistante puis par une implantation dans de nouvelles localités sous forme de petits groupes . Exemple : à GORDES en <d>1312</d> , trois familles de juifs s' installent pour <d>P10Y</d> renouvelable contre paiement . ( connu gràce aux travaux de SHATZMILLER ) Il existe aussi d' autres documents sur les villes de MANOSQUE et SISTERON dont des registres du <d>13</d> où l' on trouve de nombreux juifs portant des noms de petites localités de la Vallée de la DURANCE . Mais avant <d>1348</d> , les peuplements juifs sont composés d' importantes communautés dans les grandes villes auxquelles s' ajoutent une multitude de très petites communautés ( 4 à 5 familles ) . BLUMENKRANTS et IANCU ont établi une carte retraçant les recherches précises de sur les quartiers juifs en PROVENCE . Cette carte ne tient pas compte des fluctuations de peuplement mais montre seulement les localités où des juifs ont résidé à un moment où à un autre . On constate ainsi une dispersion du peuplement mais aussi des zones à plus fortes densités principalement en Basse PROVENCE Occidentale ( la plus ancienne localisation ) , dans les Alpes du Sud et dans le Val de DURANCE . Les juifs viennent principalement du Royaume de FRANCE où ils s' étaient déjà réfugiés venant d' ANGLETERRE ce qui a fait dire à l' écrivain satyrique juif , KALONYMOS BEN KALONYMOS , quand il parle de la communauté de MANOSQUE , qu' il y a " trop de français " . Cela n' a été modifié que par la peste noire de <d>1348</d> et ses conséquences : imprévue et impensable , il est difficile d' en rendre compte . Les " savants " cherchent à trouver une cause rationnelle : La peste provient d' une " décomposition de l' air " ! Mais pour les " non-savant " , la peste est provoquée par la consommation de quelque chose d' empoisonné d' où la recherche de boucs émissaires lépreux ou surtout juifs : ce qui finit par provoquer des émeutes anti-juifs ... Exemple de la Baume les Sisterons où un livre liturgique contenant des inscriptions en hébreux est sauvé des flammes en 1348 Grâce aux registres de perception de l' impôt sur les juifs mis en place au <d>13</d> , on apprends qu' après la peste , un grand nombre de sites sont abandonnés en faveur de regroupements dans des localités provençales . Vers <d>1320</d> - <d>1330</d> , la PROVENCE se divise en trois régions d' imposition : - la PARS AQUENSIS ( AIX ) - la PARS RIPENSIS ( PROVENCE ORIENTALE ) - la PARS ALPINAE ( ALPES du SUD ) . Après la peste , ce système sera modifié par la disparition de la PARS RIPENSIS puis par la suite il n' y aura plus que cinq villes ( AIX , ARLES , SALON , MARSEILLE et TARASCON ) qui paieront l' essentiel de l' impôt ainsi que quelques " castra " ( villages en fait petites villes ) comme DRAGUIGNAN ou MANOSQUE . Puisqu' il s' agit alors d' une population essentiellement urbaine , elle va alors se regrouper dans un quartier voire dans une même rue ou " carriero " ( d' où le nom commun désignant les rues en provençal ) . Cependant pour cette période , la concentration n' est encore ni exclusive ni obligatoire mais il existe déjà une attractivité naturelle de la communauté même si des chrétiens logent dans la " rue des Juifs " ou des juifs logent en dehors . Même si périodiquement , les autorités municipales sont prises d' une volonté de regrouper les juifs et de les séparer des autres communautés avec toujours des exceptions locales . En <d>1351</d> , à AIX , la Reine JEANNE envoie une lettre aux autorités où elle s' indigne que des juifs habitent à côté de chrétiens . Ces autorités ordonnent une enquête pour savoir s' il est possible de regrouper les juifs dans un même quartier et font procéder à un recensement . Mais la décision ne sera jamais suivie d' effets . Il faut attendre <d>1470</d> pour que le processus d' enfermement progresse avec des poussées d' antisémitisme populaire allant jusqu' à des agressions physiques . On en arrive alors à fermer les issues donnant hors de la rue et à mettre des chaînes à l' entrée de la rue : une " protection " que l' on fait payer cher aux juifs . Mais tout cela va finir par évoluer dans les formes d' un ghetto vers <d>14</d> . Très structuré , le quartier juif comprend plusieurs parties : - la Schola Juderum , synagogue ( lieu de prière ) mais aussi centre d' enseignement , il s' agit d' une salle rectangulaire avec des ogives - le Bain Rituel ( mikveh puis cabussador comtal ) où les femmes doivent se purifier <d>P1M</d> et où les fiancées se baignent avant leurs noces - les Institutions liées aux exigences rituelles d' un point de vue alimentaire : le four pour fabriquer la pain azyme , " coudoules " comtal à SALON mais ailleurs il s' agit du four seigneurial ce qui provoque parfois des problèmes comme à MANOSQUE où un juif est <d>P1D</d> poursuivi pour avoir tenté d' empoisonner le pain alors qu' il n' avait jeté qu' une bûche dans le feu pour obéir à sa loi . la boucherie où les animaux sont abattus selon les prescriptions rituelles mais avec la baisse de population dans la communauté , celle ci va disparaître pour être donnée en fermage à un chrétien ! ! ! 2 ) Situation économique et sociale On ne sait pas quel est le nombre exact de juifs à l' époque . On pense qu' il s' agissait d' une minorité mais s' agissait il de 0,5 % ou de 25 % de la population ? Une estimation sur l' ensemble du comté est impossible mais dans les grandes villes on peut penser qu' il y avait 10 % de juifs à ARLES au <d>13</d> et 10 % à AIX au <d>13</d> . L' ensemble de la population du comté baisse entre <d>13</d> et <d>14</d> mais cette diminution est plus importante pour les juifs . Ainsi aux environs de <d>1440</d> , les juifs ne sont plus que 7 % à AIX et moins de 10 % à ARLES . Il s' agit donc de minorités importantes à l' intérieur des villes . Quelles étaient leurs activités ? La documentation laisse dans l' ombre un certains nombre d' activités notamment celles des habitants les plus pauvres . En cherchant longuement dans les comptes des villes , on trouve cependant des manoeuvres sur les chantiers de construction des églises ( ! ) ou de curage de fossés . Au dessus de cela ce sont des artisans dans les métiers : - du métal ( armurier , ... ) - du livre ( fabriquant de parchemin , relieur , ... ) - du vêtement ( tailleur , juponnier , .. ) - d' art ( monopole du corail à MARSEILLE ) Mais le volume de ces activités ont tendance à diminuer au courant du <d>14</d> . Il s' agit aussi de commerçants comme - des marchands , petits revendeurs locaux comme les boutiques chrétiennes vendant des draps et des toiles de qualités inférieures - des collecteurs de produits d' exportation ( grains , laines , amandes ) pour la revente à des exportateurs par un système de l' achat sur pied avec versement d' arrhes et prix fixé - des fripiers qui vendent des vêtements d' occasion provenant pour la plupart des prêts sur gage ( garantie du débiteur ) - des courtiers très actifs dans les villes marchandes où ils servaient d' intermédiaires entre les vendeurs et les acheteurs et pouvaient parfois servir d' interprètes . Enfin il s' agit aussi de chirurgiens et de médecins se différenciant en " surgicus " , difficilement discernable du barbier , et en " medicus " , qui a étudié dans les livres . Les juifs sont très nombreux dans cette branche car ils ont été les intermédiaires entre les médecines arabe et occidentale mais ils ne pouvaient passer les examens en facultés de médecine ( du moins à l' université ) même s' ils peuvent y étudier . Étant très nombreux , ils sont souvent chargés de visiter les hôpitaux et sont , de plus , souvent les médecins de grands personnages de l' époque . Par contre , il n' existe pas pour cette période de trace de juifs cultivant la terre ( même des vignes ) ... A l' opposé , les juifs sont très actifs dans les activités de crédits et de prêts même si dans les actes notariaux , il s' agit de crédits gracieux , les intérêts ne sont pas mentionnés d' où une spécialisation des juifs puisque selon le Deutéronome , " les chrétiens ne peuvent prêter à crédit " ... Mais il ne faut pas croire que seul les juifs prêtaient de l' argent : Quand les chrétiens en prêtaient ( banquiers lombards par exemple ) , il s' agissait de sommes très importantes ! En fait , les juifs occupent une place prépondérante dans le petit crédit , quelques florins ou quelques sacs de grains , à court terme , <d>P3M</d> à <d>P6M</d> seulement . Donc la clientèle visée est essentiellement rurale ( campagnes environnantes ) ou modeste ( petits artisans , paysans , .. ) . Quand il se produit une poussée de violence , elle met donc en avant les catégories les plus pauvres de la population et si les juifs sont la providence des temps difficiles , ils deviennent vite des boucs émissaires si le contexte est encore plus difficile . En fait , cette activité n' est souvent pas le fait de spécialistes car tous prêtent à une plus ou moins grande échelle et sur la masse , arrivent à s' en sortir . Pour ce qui est de leur fortune , elle dépend de leur activité économique dont on a une image grâce au cadastre des villes du bas du Rhône ( ARLES , TARASCON ) car les juifs y étaient assujettis à des impôts locaux . Car même si en tant que citoyens de ces cités , ils étaient bénéficiaires d' une multitude de franchises municipales , ils payaient tout de même des taxes . Quand les cadastres sont établis , on remarque des caractéristiques propres à leur fortune : - ils n' ont pas de terres - ils possèdent quelques vignes ( à cause de leurs rituels ) - leur fortune est souvent constituée par des immeubles mais aussi par du numéraire ( capital ) et des marchandises ( quand ces derniers sont estimés ) . Vous savez , ce mot là , á savoir « intellectuel » , c' est un gros mot . On ne devrait pas dire ça devant les gosses . Ils se disent intellectuels mais nombre d' entre eux sont dépourvus de moralité , font semblant d' aimer le monde alors qu' ils ont la haine pour le monde , et ont soutenu , de la façon la plus répugnante qui soit , des régimes tortionnaires et goulagueurs . Et sont absolument dépourvus du bon sens le plus élémentaire . Eh bien moi , je les méprise . Il est bien désolant que les Français aient un tel respect des diplômes , car franchement nombre d' entre eux sont ignares , malhonnêtes , et ne « brillent » que par la réputation dont on les crédite . J' ai vu des interviews ou l' un des interlocuteurs était présenté comme « philosophe » et dont les crétineries nous ont fait plier de rire . En fait ce sont de méchants imbéciles qui en ont plein la bouche , du peuple , mais qui n' en ont rien à faire , de tous les braves gens qui rentrent chez eux en rasant les murs . Cessez de les respecter . Ridiculisez les . Ils ne méritent pas mieux . En fait , l' ennemi véritable , c' est eux . Le reste c' est du pipeau . votre intelligence automatique sans nuance avec son sous jacent agressif sous des apparences soft mais dont on ressent comme pour Tarik le manque d' ouverture est du domaine de l' integrisme L' Islam moderne est mal representé par vous . Il merite Mieux . J' en connais les valeurs et la sensibilité Je connais ces vieux arbes religieux où tout amour en nuance comme les vieux Juifs et Chretiens;capable de la meme Humanité Quand Nasser , quand Bourguiba , quand Boumedienne , quand Mohamed V combattaient pour la dignité de leur pays ils etaient semblables à un De Gaulle , à un Ben Gourionbqui combattaient pour la dignité de leur peuple Ce que nous voyons <d>PRESENT_REF</d> n' a rien à voir nous n' avons pas des Nationaux cherchant leur liberté nous avons des nprofiteurs de situation incapables chez eux d' une lutte pour l' evolution de leur pays et qui sont ici voulant profiter du travail et de l' evolution acquis par d' autres pour etre coucouné dans la diatribe de leur petit examen et voulant s' acaparer de l' Heritage du pére de leur voisin C' est pourquoi les Citoyens s' en sont aperçus et ne laisseront pas faire Le mot d' ordre des idéologues et des intellectuels : " Mourir pour le peuple , oui , vivre avec lui , non " J' avais ecrit le texte precedent selon mon appreciation et je tombe sur une reflexion comparable que je vous soumets car nos parasites utilisent la deviance colonisatrice en opposition à un Islam moderne et des Lumieres Le monde arabe est piégé par le lien entre Etat et religion » Le prince Hassan de Jordanie souhaite une troisième voie entre Occident et islam o La sécurité humaine au Forum de Caux Les réponses sont longues , nourries de références littéraires et de comparaisons historiques . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , <d>XXXX-XX-XX</d> , dans le salon de l’ une des résidences les plus somptueuses de Bellerive ( GE ) sur les bords du lac . Invité la veille au <d>XXXX-XX-XXTEV</d> du Forum de Caux sur la sécurité humaine ( voir encadré ) , le prince Hassan de Jordanie , <d>P62Y</d> , reçoit Le Temps pour défendre cette « route des idées » qui , selon lui , peut seule défaire le prétendu « choc des civilisations » . Gary Vachicouras , directeur de la Fondation sur la recherche interreligieuse que le prince a fondée à Genève avec l’ appui du cardinal Joseph Ratzinger – l’ <d>PRESENT_REF</d> pape Benoît XVI – a tiré parti de cette visite princière . Le prince sera ensuite attendu en Allemagne , pour parler à nouveau du dialogue entre les cultures , son thème favori depuis que lui a échappé , en <d>1999</d> , le trône hachémite . Son neveu , l’ <d>PRESENT_REF</d> roi Abdallah , fut désigné in extremis par Hussein sur son lit d’ hôpital . La politique , pourtant , habite à plein - temps ce pilote d’ hélicoptère , souvent récompensé pour son engagement humanitaire et social . En témoigne sa lucidité sur le terrorisme et le monde arabe . La capitale indonésienne , Djakarta , se remet à peine de ses plaies après deux nouveaux attentats . La terreur est donc toujours à l’ œuvre ? « Oui , répond le prince . L’ idée de porter la bataille dans les capitales anime toujours une certaine internationale islamiste . Ces gens ont des cellules dormantes qu’ ils activent au nom d’ une soi - disant « Djihad » . Défi pour le monde arabe Que faire alors ? « Circonscrire leur activité , poursuit - il . En s’ engageant à fond dans la bataille pour les cœurs et les esprits . En s’ appuyant sur des exemples tels que celui de l’ Indonésie , premier pays musulman du monde , qui vient juste de connaître une élection présidentielle couronnée de succès . » Mais qui dit exemplarité dit défi : « Il y a pour nous , Arabes , un modèle Sud - Est asiatique . Une sorte de troisième voie entre l’ Occident et le monde islamique qui , après avoir irrigué des siècles de son savoir , est aujourd’hui piégé par le lien entre Etat , nationalisme et religion . Nos sociétés arabes , assommées par la mauvaise gouvernance et par les inégalités , sont lobotomisées . Il faut une renaissance intellectuelle . Repartir sur la « route des idées » . Il ne faut pas dire aujourd’hui , ni même laisser entendre , qu’ un jeune abattu par un policier lors d’ une course - poursuite , l’ a été parce qu’ il venait de voler une voiture . Et qu’ il avait écrasé , la veille , une femme policier stagiaire . A en croire nos bonnes âmes , si ce jeune a reçu une balle dans la tête , tirée par un policier peu expérimenté , c’ est avant tout à cause de son faciès et de son origine . Toujours le politiquement correct Je connaissais une vieille dame qui a voulu toute sa vie conserver son passeport " Russe " . Je ne sais pas si elle a eu la chance de le voir ... à nouveau valable avec la restauration de la Russie . Etait ce une mauvaise française ? ... A mau ... Nasser ? <d>1967-05-30</d> juste avant la guerre qui restera sous le nom des <d>P6D</d> , il déclarait : " Notre objectif sera la destruction d' Israël .Le peuple arabe veut se battre . " Quant à Boumédienne ; souvenez vous de sa déclaration à l' ONU en <d>1974</d> sous forme de prophétie ... Il prévoyait la conquête du nord par les gens du sud .Ce qui est en train de se produire . Ce qu' il faut retenir d' une religion , c' est son caractère dominant et non des attitudes spécifiques .Je pense que Canut est plus représentatif de l' esprit de l' islam que tel ou tel vieux sage perdu dans le désert ... Il faut s' en tenir à la règle , et non aux exceptions . " Le mot d' ordre des idéologues et des intellectuels : " Mourir pour le peuple , oui , vivre avec lui , non " A mon avis , ce serait plutôt : " Vivre du peuple , surtout sans vivre avec lui . Et laissons les imbéciles de droite mourir pour lui " . ex-patriée a dit : « L' allongement de la durée du travail sera imposé à tous , l' allongement de la vie n' est garanti à personne ! C' est donc un contrat léonin ! » =  C’ est tout aussi léonin pour la retraite à <d>P60Y</d> puisqu’ il y a des gens qui meurent AVANT <d>P60Y</d> . D’ autres meurent après seulement <d>P1Y</d> de retraite et d’ autres encore à <d>P99Y</d> ! Il y en a aussi qui meurent d’ un seul coup et dans leur sommeil et d’ autres qui trainent un épouvantable cancer . Il y en a même qui souffrent de myopathies dès l’ enfance . Eh oui Canut , vie est injuste . Mais pour cela il faudra vous plaindre au Créateur . Pas aux politiques ni aux syndicats . Ni aux caisses de pension . " Ex - patriée , ne faites pas la bête ! Vous savez pertinemment , j' espère , que le risque de décès augmente avec l' âge ? --- « De plus , l' espérance de vie a progressé en conséquence directe de la réduction de la durée du travail . » =  C’ est faux . Il n’ y a pas de relation de cause à effet . Cela fait un bail que la durée de la vie active est limitée à <d>P60Y</d> . Et la durée de vie continue encore à augmenter . De plus certaines personnes vivent très mal leur retraite et meurent juste dans les années qui suivent . C’ est la médecine , l’ alimentation et les conditions de confort qui allongent la vie . Le travail ( excepté certaines tâches très dures mais bien rares aujourd’hui ) n’ a jamais tué personne . Je devine à vous lire Canut que vous n’ êtes pas un passionné du boulot et que vous devez vous y ennuyer copieusement . Ce n’ est pas le cas de tout le monde . Encore une contre-vérité ou une ignorance flagrante ! Il y a <d>P1Y</d> , en moyenne , plus de 1,2 millions d' accidents du travail et je ne compte pas la mortalité par maladies professionnelles qui réduisent sensiblement l' espérance de vie ... Vous devriez consulter les statistiques trimestrielles de l' assurance maladies ( téléchargeables en pdf ) , je ne vous citerai que ce court passage : " Quant aux maladies professionnelles , le nombre de nouveaux cas reconnus en <d>2005</d> par rapport à l’ <d>2004</d> a augmenté de +9,7 % ( d’ après les données semi-définitives ) , ce qui s’ inscrit dans la tendance de l’ année précédente . La hausse du nombre de nouveaux cas de maladies professionnelles se poursuit en <d>2005</d> , la Caisse Nationale recense à <d>PRESENT_REF</d> près de 46 000 nouveaux cas pour l’ <d>2006</d> . " ---- « Pendant les Trente glorieuses les actifs étaient nombreux , les retraités ceux des classes creuses des années trente : les comptes auraient dû être largement excédentaires selon la même logique démographique impérieuse que l' on nous oppose <d>PRESENT_REF</d> . Où est passé l' excédent ? » =  Pour une fois je suis d’ accord avec vous , sablez le champagne ! Les comptes auraient dû être excédentaires avec un coquet excédent même qui aurait été bienvenu aujourd’hui . Où est-il , demandez - vous ? Sans doute joyeusement dilapidé dans le train de vie de l’ état et ses nombreux cadeaux sociaux . --- « Plus assez de travail ? Vous plaisantez ? Il manque du personnel à peu près partout , je pourrais vous dresser une liste impressionnante de recrutements possibles . » =  Ben justement , j’ aimerais que vous nous en dressiez une liste . Ce serait intéressant . D’ autre part expliquez - moi comment peuvent coexister chômage endémique élevé et emplois en souffrance . J' ai déjà donné l' exemple de l' hôpital , je peux vous donner celui de l' enseignement en restant proche de chez moi : dans une commune voisine , trois cours de l' école primaire ont été regroupés en une seule classe : CE2 , CM1 , CM2 avec 31 élèves ... Les dernières intempéries sur le SW ont laissé des villages entiers privés d' électricité <d>P3W</d> . Je ne reçois plus de courrier certains jours ouvrables , le facteur étant obligé de constituer des " camemberts " . Dans la préfecture du département les trains TER en provenance de la métropole régionale arrivent systématiquement en retard par incidents techniques et faute d' entretien des voies et signaux dans 76 % des cas ... La plus grande entreprise privée du département n' embauche plus , pas même en CDD , mais ses salariés sont contraints de faire des heures sup ' et on fait largement appel à l' interim . Voyez vous mieux <d>PRESENT_REF</d> l' explication de la cohabitation d' un chômage endémique et d' emplois en souffrance ? Je n' ai pas discuté deleur position politique j' ai simplement qu' ils etaient chez eux avec leurs idées qui ne sont pas les miennes mais ils n' etaient un ver dans le fruit content de le manger mais incapable d' avoir dans sa culture dans ses racines dans le pays et la civilisation cher à son coeur faire l' evolution necessaire et ils sont ici pour nous dire ce que nous nous devons faire pour nous faire spolier « <d>PRESENT_REF</d> , en France , notre société vit ce qu' elle vit en fonction de ce qui lui a précédé . Démocratie athénienne , Droit Romain , christianisme , Renaissance , Lumières , essentialisme , impérialisme , colonialisme , communisme , nazisme , droits de l' homme , immigration de peuplement » Je ne vois pas en quoi le énième texte de votre maître à penser répond à mon assertion qui était que peu importe les cruautés passées , elles se sont amendées dans le présent alors qu’ ailleurs au même instant , la barbarie sévit toujours . Bien entendu , que nous sommes le fruit de ce qui nous a précédés . Personne ici n’ a dit le contraire et je ne vois pas où vous voulez en venir . Par contre il y a une chose qui m’ épastrouille dans ce que vous dites . Ou plutôt dans la manière dont vous le dites , tellement anodine . « L’ immigration de peuplement » que vous évoquez benoitement comme quelque chose d’ anodin . Or où que ce soit les immigrations massives de peuplement ont été des catastrophes pour les gens envahis qui voyaient leurs conditions de vie bouleversées et leur monde basculer . Au point que ces invasions de peuplement coïncidèrent toujours avec des défaites . L’ immigration de peuplement des occidentaux en Amérique fut une catastrophe pour les civilisations indiennes . Et même dans les cas où cela se traduisit finalement par un gain , cela signifia sur le moment , pour les gens qui eurent à le vivre des dommages irréparables . Or dans le cas présent , c’ est nous qui sommes concernés . Nous et nos enfants . Les vôtres aussi je suppose … Les indiens , c’ est nous . Et vous en parlez avec le détachement d’ un entomologiste qui dissèque un insecte . Et en plus , nous ne sommes même pas vaincus sinon par la traitrise des entomologistes qui regardent avec intérêts les fourmis indigènes se faire bouffer par les fourmis exotiques . L' immigration de peuplement qui concerne la plupart des pays occidentaux , vous aurez remarqué qu' elle n' est pas le fait d' une invasion militaire . Ce simple constat invalide votre argumentation . La main d' œuvre immigrée est recherchée pour des raisons de développement économique , et bien plus encore pour des motivations géo-stratégiques . Réussir la convergence d' intérêt d' une puissance européenne forte de sa démographie avec son pourtour méditerranéen , d' où la création de l' UPM . A ce propos , pour l' historien Pierre Chaunu " l' Europe est , au départ , une Méditerranée basculée vers le nord " , dans le sillage des vieilles civilisations de la Mésopotamie , intéressant , non ? La barbarie dont vous parlez concerne le Darfour ou d' autres lieux et non pas la France . Si de malheureux faits divers peuvent être barbares , il ne s' agit pas de son institutionnalisation comme sous le IIIe Reich hitlérien ou de sa généralisation comme au Rwanda . Je veux en venir au fait que les occidentalistes , que vous incarnez parfaitement , amendent et minimisent toujours très vite les barbaries propres à leur civilisation en pensant qu' elles nourrissent tout compte fait le progrès de l' humanité , sana réfléchir à leurs conséquences futures . <d>PRESENT_REF</d> , les conséquences du nazisme et du colonialisme sont énormes sur la société française . L' absorption des populations issues des colonies est difficile , elles exigent " réparation " et , <d>PRESENT_REF</d> , que la France tienne ses promesses . La création d' Israël est toutes les conséquences que nous en connaissons , en France et sur le monde . Comment d' une décision juste voire légitime , les causes et les conséquences nous concernent au premier chef . De même au <d>18</d> , les réactions anti - Lumières se sont développées à travers les théories marxiste , nihiliste et racialiste . Je ne souhaiterais pas , <d>PRESENT_REF</d> , que sous raison(déraisonnable ) de sauvegarde absolue d' une société dite occidentale , blanche et chrétienne , un délire réactionnaire s' empare de l' Europe , non plus pour s' opposer à l' idéal des Lumières comme au <d>18</d> , mais pour les conforter parait - il , alors qu' à analyse du discours occidentaliste , une contradiction majeure apparait entre l' universalisme des Lumières et le prédéterminisme des occidentalistes . L' immigration de peuplement qui concerne la plupart des pays occidentaux , vous aurez remarqué qu' elle n' est pas le fait d' une invasion militaire . Ce simple constat invalide votre argumentation . La main d' œuvre immigrée est recherchée pour des raisons de développement économique , et bien plus encore pour des motivations géo-stratégiques . Réussir la convergence d' intérêt d' une puissance européenne forte de sa démographie avec son pourtour méditerranéen , d' où la création de l' UPM . A ce propos , pour l' historien Pierre Chaunu " l' Europe est , au départ , une Méditerranée basculée vers le nord " , dans le sillage des vieilles civilisations de la Mésopotamie , intéressant , non ? La barbarie dont vous parlez concerne le Darfour ou d' autres lieux et non pas la France . Si de malheureux faits divers peuvent être barbares , il ne s' agit pas de son institutionnalisation comme sous le IIIe Reich hitlérien ou de sa généralisation comme au Rwanda . Je veux en venir au fait que les occidentalistes , que vous incarnez parfaitement , amendent et minimisent toujours très vite les barbaries propres à leur civilisation en pensant qu' elles nourrissent tout compte fait le progrès de l' humanité , sana réfléchir à leurs conséquences futures . <d>PRESENT_REF</d> , les conséquences du nazisme et du colonialisme sont énormes sur la société française . L' absorption des populations issues des colonies est difficile , elles exigent " réparation " et , <d>PRESENT_REF</d> , que la France tienne ses promesses . La création d' Israël est toutes les conséquences que nous en connaissons , en France et sur le monde . Comment d' une décision juste voire légitime , les causes et les conséquences nous concernent au premier chef . De même au <d>18</d> , les réactions anti - Lumières se sont développées à travers les théories marxiste , nihiliste et racialiste . Je ne souhaiterais pas , <d>PRESENT_REF</d> , que sous raison(déraisonnable ) de sauvegarde absolue d' une société dite occidentale , blanche et chrétienne , un délire réactionnaire s' empare de l' Europe , non plus pour s' opposer à l' idéal des Lumières comme au <d>18</d> , mais pour les conforter parait - il , alors qu' à analyse du discours occidentaliste , une contradiction majeure apparait entre l' universalisme des Lumières et le prédéterminisme des occidentalistes . " elisseievna a dit : Voici le point de vue d' un autre grand historien qui va dans le sens de Sylvain Gougenheim : Pour savoir qui est Jacques Heers , écouter Canal Academie : Jacques Heers : l' histoire assassassinée La fable de la transmission arabe du savoir antique Nouvelle Revue d’ Histoire , n° 1 , <d>2006-07</d> - <d>2002-08</d> " Elisseievna , vous êtes incorrigible ! Il y a des domaines dans lesquels , quand on ne sait pas , on ne s' aventure pas ! Jacques Heers , professeur honoraire , a fait le choix politique de s' engager aux côtés d' une revue d' extrême - droite , la NRH , fondée par les animateurs du GRECE ( Les principaux contributeurs de « la NRH » sont des proches de la « Nouvelle Droite » ( souvent anciens membres du GRECE ) , courant issu du nationalisme européen , tels que Philippe Conrad , Jean - Claude Valla et Jean Mabire ( † ) , des historiens de sensibilité royaliste telle Anne Bernet , des universitaires tels Bernard Lugan ( docteur en histoire , maître de conférence à l' Université de Lyon III en « histoire et géostratégie de la francophonie » ) ou François - Georges Dreyfus , professeur émérite de l' université Paris IV - Sorbonne , ancien cadre gaulliste et sympathisant du mouvement royaliste Restauration nationale , ainsi que quelques personnalités appartenant à l' équipe de Radio Courtoisie . ) . Je respecte ce choix même si je trouve une certaine lâcheté à l' utiliser une fois sa carrière universitaire bien assise . Mais pour en rester au débat scientifique , la page que vous citez est la seule " étude " jamais publiée par Jacques Heers sur le sujet , et pour cause puisqu' il n' est qu' un spécialiste des mouvements économiques au Moyen Age . Il y affirme des choses qu' il n' a évidemment pas été capable de démontrer . Je ne vous donne qu' un seul exemple pour vous montrer à quel point on manipule difficilement la science , c' est que dans l' extrait que vous avez référencé de J. de Romilly , celle - ci précise que le grec de Byzance n' a plus rien à voir avec le grec ancien , comment alors Jacques Heers peut - il écrire " Peut - on oublier que les Byzantins ont , dans <d>0550</d> , reconquis et occupé toute l’ Italie , les provinces maritimes de l’ Espagne et une bonne part de ce qui avait été l’ Afrique romaine ? Que Ravenne est restée grecque pendant plus de deux cents ans , et que les Italiens appelèrent cette région la Romagne , terre des Romains , c’ est - à - dire des Byzantins , héritiers de l’ empire romain ? Byzance fut la source majeure de la transmission " ? Il omet d' ailleurs de préciser que dans les cordiales relations avec Byzance , figure le siège et le sac de la ville par les Occidentaux en <d>1204</d> : <d>P3D</d> de meurtres , incendies et pillages ... Pour bien faire saisir le poids réel et scientifique des pathétiques tentatives de récupération islamophobes , je vous livre la synthèse donnée face aux seuls Gouguenheim ( et Heers que je rajoute par charité bien qu' il n' ait rien produit ) par 56 spécialistes de la philosophie médiévale dont , excusez du peu , Alain de Libera : " Oui , l’ Occident chrétien est redevable au monde islamique Un collectif international de 56 chercheurs en histoire et philosophie du Moyen Age Historiens et philosophes , nous avons lu avec stupéfaction l’ ouvrage de Sylvain Gouguenheim intitulé Aristote au Mont- Saint - Michel . Les racines grecques de l’ Europe chrétienne ( Seuil ) qui prétend démontrer que l’ Europe chrétienne médiévale se serait approprié directement l’ héritage grec au point de dire qu’ elle « aurait suivi un cheminement identique même en l’ absence de tout lien avec le monde islamique » . L’ ouvrage va ainsi à contre-courant de la recherche contemporaine , qui s’ est efforcée de parler de translatio studiorum et de mettre en avant la diversité des traductions , des échanges , des pensées , des disciplines , des langues . S’ appuyant sur de prétendues découvertes , connues depuis longtemps , ou fausses , l’ auteur propose une relecture fallacieuse des liens entre l’ Occident chrétien et le monde islamique , relayée par la grande presse mais aussi par certains sites Internet extrémistes . Dès la première page , Sylvain Gouguenheim affirme que son étude porte sur la période s’ étalant du VIe au <d>11</d> , ce qui écarte celle , essentielle pour l’ étude de son sujet , des XIIIe et <d>13</d> . Il est alors moins difficile de prétendre que l’ histoire intellectuelle et scientifique de l’ Occident chrétien ne doit rien au monde islamique ! Il serait fastidieux de relever les erreurs de contenu ou de méthode que l’ apparence érudite du livre pourrait masquer : Jean de Salisbury n’ a pas fait œuvre de commentateur ; ce n’ est pas via les traductions syriaques que ce qu’ on a appelé la Logica nova ( une partie de l’ Organon d’ Aristote ) a été reçue en Occident ; enfin , et surtout , rien ne permet de penser que le célèbre Jacques de Venise , traducteur et commentateur d’ importance , comme chacun le sait et l’ enseigne , ait jamais mis les pieds au Mont - Saint - Michel ! Quant à la méthode , Sylvain Gouguenheim confond la présence d’ un manuscrit en un lieu donné avec sa lecture , sa diffusion , sa transmission , ses usages , son commentaire , ou extrapole la connaissance du grec au haut Moyen Age à partir de quelques exemples isolés . Tout cela conduit à un exposé de seconde main qui ignore toute recherche nouvelle - notons que le titre même de son livre est emprunté à un article de Coloman Viola … paru en <d>1967</d> ! Certains éléments du livre sont certes incontestables , mais ce qui est présenté comme une révolution historiographique relève d’ une parfaite banalité . On sait depuis longtemps que les chrétiens arabes , comme Hunayn Ibn Ishaq , jouèrent un rôle décisif dans les traductions du grec au <d>08</d> . De plus , contrairement aux affirmations de l’ auteur , le fameux Jacques de Venise figure aussi bien dans les manuels d’ histoire culturelle , comme ceux de Jacques Verger ou de Jean - Philippe Genet , que dans ceux d’ histoire de la philosophie , tel celui d’ Alain de Libera , la Philosophie médiévale , où l’ on lit : « L’ Aristote gréco-latin est acquis en deux étapes . Il y a d’ abord celui de la période tardo - antique et du haut Moyen Age , l’ Aristote de Boèce , puis , au <d>11</d> , les nouvelles traductions gréco-latines de Jacques de Venise . » La rhétorique du livre s’ appuie sur une série de raisonnements fallacieux . Des contradictions notamment : Charlemagne est crédité d’ une correction des évangiles grecs , avant que l’ auteur ne rappelle plus loin qu’ il sait à peine lire ; la science moderne naît tantôt au <d>15</d> , tantôt au <d>12</d> . Le procédé du « deux poids , deux mesures » est récurrent : il reproche à Avicenne et Averroès de n’ avoir pas su le grec , mais pas à Abélard ou à Thomas d’ Aquin , mentionne les réactions antiscientifiques et antiphilosophiques des musulmans , alors que pour les chrétiens , toute pensée serait issue d’ une foi appuyée sur la raison inspirée par Anselme - les interdictions d’ Aristote , voulues par les autorités ecclésiastiques , n’ ont - elles pas existé aux débuts de l’ Université à Paris ? La critique des sources est dissymétrique : les chroniqueurs occidentaux sont pris au pied de la lettre , tandis que les sources arabes sont l’ objet d’ une hypercritique . L’ auteur enfin imagine des thèses qu’ aucun chercheur sérieux n’ a jamais soutenues ( par exemple , « que les musulmans aient volontairement transmis ce savoir antique aux chrétiens est une pure vue de l’ esprit » ) , qu’ il lui est facile de réfuter pour faire valoir l’ importance de sa « révision » . Au final , des pans entiers de recherches et des sources bien connues sont effacés , afin de permettre à l’ auteur de déboucher sur des thèses qui relèvent de la pure idéologie . Le christianisme serait le moteur de l’ appropriation du savoir grec , ce qui reposerait sur le fait que les Evangiles ont été écrits en grec - passant sous silence le rôle de la Rome païenne . L’ Europe aurait ensuite réussi à récupérer le savoir grec « par ses propres moyens » . Par cette formule , le monde byzantin et les arabes chrétiens sont annexés à l’ Europe , trahissant le présupposé identitaire de l’ ouvrage : pour l’ auteur , l’ Europe éternelle s’ identifie à la chrétienté , le « nous » du livre , même quand ses représentants vivent à Bagdad ou Damas . La fin du livre oppose des « civilisations » définies par la religion et la langue et ne pouvant que s’ exclure mutuellement . L’ ouvrage débouche alors sur un racisme culturel qui affirme que « dans une langue sémitique , le sens jaillit de l’ intérieur des mots , de leurs assonances et de leurs résonances , alors que dans une langue indo-européenne , il viendra d’ abord de l’ agencement de la phrase , de sa structure grammaticale . [ … ] Par sa structure , la langue arabe se prête en effet magnifiquement à la poésie [ … ] Les différences entre les deux systèmes linguistiques sont telles qu’ elles défient presque toute traduction » . On n’ est alors plus surpris de découvrir que Sylvain Gouguenheim dit s’ inspirer de la méthode de René Marchand ( page 134 ) , auteur , proche de l’ extreme droite , de Mahomet : contre-enquête ( L’ Echiquier , <d>2006</d> , cité dans la bibliographie ) et de La France en danger d’ Islam : entre Jihad et Reconquista ( L’ Âge d’ Homme , <d>2002</d> ) , qui figure en bonne place dans les remerciements . Il confirme ainsi que sa démarche n’ a rien de scientifique : elle relève d’ un projet idéologique aux connotations politiques inacceptables . " ex-patriée , ( décidément en très petite forme ) a dit ( une contre-vérité supplémentaire ) : " A Canut : =  Les immigrants russes – je connais bien le cas de ceux de <d>2017</d> – n’ ont jamais eu le dixième des avantages que nous accordons à la vague actuelle et ils n’ ont embêté personnes , n’ ont menacé personne , ne se sont plaints de rien et pourtant , eux c’ étaient de vrais réfugiés , des politiques dont le pays n’ existait plus . Ils ont appris la langue , ont trouvé du travail , élevé et éduqués au mieux leurs enfants . Quand ils ont bâti une église orthodoxe , c’ était avec leurs deniers . Et leurs enfants furent dès la première génération de parfaits petits Français . Pas des sauvageons ! Alors ne faites pas aux immigrations qui ont réussi , l’ insulte de les comparer avec celle qui a échoué lamentablement . " Quittons <d>PRESENT_REF</d> la théorie pour une triste réalité " oubliée " par Ex - patriée " Paul Gorgulov ou Gorguloff , né en <d>1895</d> à Labinskaia ( Kouban ) et guillotiné <d>1932-09-14</d> à Paris , docteur en médecine de nationalité russe , est l' assassin du président Paul Doumer . En <d>1931-09</d> , il bénéficiait d' un permis de séjour délivré par la principauté de Monaco où il a séjourné jusqu' au <d>1931-05-04</d> , et d' un certificat d' identité valable jusqu' en <d>1932-08</d> . <d>1932-05-06</d> , <d>PT15H</d> , il assassina de plusieurs coups de pistolet automatique Browning M1910 7,65 mm le président de la République Paul Doumer , qui honorait de sa présence l' Association des écrivains combattants , à l' hôtel Salomon de Rothschild , rue Berryer à Paris . On découvrit sur lui des coupures de journaux concernant les derniers livres parus et les prochains déplacements de Doumer , ainsi qu' un plan de Paris et un carnet sur lequel était écrit : « Mémoire de Paul Gorguloff , dictateur vert du parti national panrusse qui a tué le président de la République française » Vous imaginez un instant la réaction d' ex - patriée si Mohammed , " dictateur vert du parti panislamiste " venait d' assassiner le président Sarkozy ? Je ne suis pas historien , mais une simple étude des cartes de l' empire byzantin montre qu' il a été en contact direct avec l' occident pendant de nombreux siècles . Pourquoi le savoir grec et romain n' aurait il pas transité directement depuis l' empire romain d' orient établi en Grèce ? Mchirac , vous citez in extenso ex-patriée qui « vous inspire de l’ inquiétude » . Elle se contente d’ exprimer avec force ses convictions . Vous aimez sans doute la Justice . Mais qu’ est -ce que la Justice sans la volonté , sans la force , sans le courage de l’ appliquer ? Un balbutiement d’ impuissant , dont se moquent ceux qui ne comprennent que la force , et se moquent de la justice . " kantz a dit : Je ne suis pas historien , mais une simple étude des cartes de l' empire byzantin montre qu' il a été en contact direct avec l' occident pendant de nombreux siècles . Pourquoi le savoir grec et romain n' aurait il pas transité directement depuis l' empire romain d' orient établi en Grèce ? " Très bonne question ! Mais personne n' a nié qu' une partie de ce savoir ait bien transité de l' Empire byzantin vers l' Occident . Cependant l' Empire byzantin , chrétien , a vu d' un oeil aussi mauvais que celui du clergé catholique la conservation du patrimoine païen . Ensuite parce que l' islam , par sa conquête appuyée par les populations locales ( cela aussi est " oublié " par beaucoup ) , a hérité de foyers de culture essentiels : Egypte , Syrie , hellénisme oriental . Enfin , les relations entre les deux christianismes ont été tendues , parfois plus qu' avec l' islam d' ailleurs et ce dès la première croisade , quand les Byzantins ont compris que les Occidentaux avaient la ferme intention de s' installer et non rétablir le basileus . La prise de Constantinople par les croisés a été précédée et bien entendue suivie de conflits irréductibles . Les Arabes n' ont pas tout apporté , c' est certain mais ils sont à l' origine de l' essentiel en ayant non seulement transmis mais surtout beaucoup créé et surpassé dans bien des cas le savoir grec lui - même , en particulier dans les sciences comme la médecine et l' astronomie . D' ailleurs je pourrais vous citer des auteurs et penseurs chrétiens qui donnent directement leurs sources et admettent bien volontiers tout ce qu' ils doivent à leurs homologues musulmans . Le savoir est une synthèse , nous , les Occidentaux , nous avons produit des choses merveilleuses mais sans l' apport d' autres civilisations nous n' aurions rien ou pas grand chose , c' est ainsi que cela plaise ou non . On peut reprocher tout ce que l' on veut à l' islam passé et <d>PRESENT_REF</d> , cela ne donne pas le droit d' écrire des mensonges . Canut se complait dans la suffisance et le mépris total de ses interlocuteurs . A mchirac : « Comment le discours passe subrepticement en des aller et retour incessants de l' étranger clandestin à l' immigré en général . » =  Je saisis mal votre problème . L’ immigration extra-européenne pose problème . D’ une part parce que l’ une de ses composantes contrevient à la loi en s’ introduisant sur un sol qui n’ est pas le sien sans autorisation . C’ est premier problème qui devrait être traité rondement puisque ces gens contreviennent aux lois . Et qu’ il y a des peines prévues pour ce genre de cas . Y compris pour ceux qui les aident ( et pas seulement , les « trafiquants » ) . Le second problème est l’ immigration régulière dont l’ intégration est en panne , qui nous coûte cher et produit à terme - et déjà bien visible aujourd’hui – un bouleversement de notre société . Et pas en bien ! Je ne vois vraiment pas où est le crime d’ aborder l’ un et l’ autre aspect du problème . --- « « « Le passage ci - dessous est effrayant . " Il faut des mesures qui cessent de se préoccuper du degré d’ humanité du traitement . Il ne sera de toute façon jamais assez humain puisqu’ ils ne veulent pas rentrer chez eux et qu’ ils se mettront toujours en situation où pour les virer nous devrons employer des méthodes musclées ! Qui nous paraîtrons « inhumaines » et que nous refusons d’ employer --- > Tant que nous ne nous adapterons pas à leur stratégie victimaire , ils gagneront toujours . Ce n’ est même pas la peine de lutter . C’ est du théâtre pour les gogos . " » =  Qu’ y a -t -il d’ effrayant à ceci ? Surtout lorsque l’ on sait où va se loger « l’ inhumanité » de nos jours ( remarquez les guillement ) . Ainsi , une famille irrégulière qui a des enfants … . Ces enfants sont forcément scolarisés ( bien qu’ illégaux ) car ce serait inhumain de ne pas les scolariser . Mais quand ils sont en classe , il serait inhumain , de les renvoyer chez eux en cours d’ année scolaire . ( Alors que leur pays peut leur fournir la suite de leur scolarisation ) . Et quand ils sont restés jusqu’ à la fin de l’ année , c’ est encore inhumain , d’ abord de profiter des vacances pour les expulser à la va vite et ensuite c’ est encore plus inhumain de ne pas les laisser terminer leurs études ici . Curieusement d’ après leurs profs ce sont toujours d’ excellents élèves , les meilleurs , sages et tout . A croire que le monde est vraiment mal fait : les bons seraient ceux qui sont destinés à s’ en aller et les mauvais ceux qui sont destinés à rester . Curieux … ! Et de délais en délais , la mère a eu le temps de tomber enceinte . Il serait donc inhumain de ne pas la laisser accoucher ici . ( PQ ? on est nombreuses , des européennes , à l’ avoir fait en Afrique ) . Et quand l’ enfant est né , il bénéficie du droit du sol . Et ses parents sont régularisés au titre du regroupement familial . Autre exemple . Renvoyer les polygames . Mais bien sûr expulser aussi leurs femmes et leurs enfants … Voilà qui est aussi inhumain . Car quel sera leur triste sort dans leur pays ? Outre que ce n’ est pas notre problème , leur sort serait celui qu’ il a toujours été , avant , pendant et après la colonie . Celui de leurs frères et sœurs restés là - bas . Et une façon d’ être à laquelle ils doivent être attachés puisqu’ ils l’ importent chez nous . Leur sort sera donc celui des centaines de millions d’ Africains d’ Afrique dans leur pays souverain . Et les femmes pourront mieux éduquer leurs enfants avec l’ aide de toute la communauté villageoise puisqu’ il paraît que cela leur manque ici et que cela explique la délinquance de ces grandes fratries . La solution n’ est pas certes pas de conserver et d’ éclater ces familles dans des appartements séparés que nous devrions financer . Car le mari même expulsé viendrait <d>P1Y</d> avec un visa touristique en France , allant d’ un appartement à l’ autre se satisfaire de ces dames ; les occuper pour les <d>P6M</d> à venir avec un nouveau bébé et collecter sa part sur les allocs . Il serait là <d>P6M</d> sur 12 . Aux crochets de ses femmes ( et de la société ) . Ce serait le coq en pâte décrit dans ma précédente intervention . Juste un peu moins : il aurait perdu que le RMI mais nous paierions encore tout le reste et les problèmes d’ éducations demeureraient car les femmes demeureraient tout aussi larguées avec en prime un nouvel enfant à chacun de ses passages <d>P1Y</d> . Vous ne trouvez vraiment pas qu’ il y a de l’ abus ? Mais faire autrement serait taxé d’ inhumain . Encore un exemple : des manifestants obstruent la voie publique et refusent de dégager . Les policiers les empoignent sous les bras les trainent jusqu’ au panier à salade . C’ est inhumain , c’ est de la brutalité policière ! Le sittingueur se débat violemment . Un ou deux autres flics viennent lui bloquer les jambes et se prennent des horions . Brutalité policière encore plus évidente et traitement dégradant . Inhumain ! Autre exemple : un rapatrié de force dans un avion . Si on le menotte , c’ est inhumain . C’ est indigne . Mais si on ne menotte pas , il se débat . Si on l’ entrave , c’ est monstrueux . Si on ne l’ entrave pas , il se sauve … Et met en danger l’ avion et ses passagers . Que faire ? le laisser se sauver ? Le laisser mettre le souk dans l’ avion au risque de blesser quelqu’ un ou même de faire crasher l’ avion ? Ou alors il ne faut pas l’ embarquer ? Donc de faire en sorte qu’ il ait gagné et ne soit pas expulsé … ? Quand la coopération n’ est pas acquise , il fait bien user d’ un minimum de coercition . Et je ne trouve pas que des menottes soient un traitement inhumain . Alors avec une « inhumanité » qui se loge partout dans le moindre détail , toute intervention est forcément inhumaine . Toute application de la loi … La police ne peut donc rien faire . L’ état est paralysé et les minorités agissantes - que ce soit les immigrés , leurs soutiens ou n’ importe quel lobby - gagnent forcément . Ce n’ est plus l’ Etat qui gouverne mais des groupuscules qui imposent leur loi à la majorité . Ce n’ est plus une démocratie qui fonctionne sur la volonté de la majorité mais une dictature des minorités agissantes . Rassurez - vous , dans notre monde déboussolé il y a mille façons d’ être inhumain , mille stades , avant de devoir en arriver aux wagons plombés et à la bête immonde dont je devine le spectre sous vos réflexions . Par contre , si on continue à laisser aller par accumulation de faiblesses et de renoncements , si cette immigration se poursuit contre la volonté d’ un nombre grandissant d’ Européens excédés , <d>P1D</d> il y aura une réaction populaire que rien ne pourra endiguer et qui se répandra comme une traînée de poudre d’ un pays à l’ autre . Ce sera d’ une extrême violence et c’ est là que les wagons plombés referont leur apparition . Pour eux . Ou pour nous . Car je n’ ai pas la moindre idée de qui gagnera . Pour tout dire j’ aimerais autant que nous réagissions avec mesure et bon sens avant d’ en arriver là . --- « Par de tel propos , vous reniez ce pourquoi vous vous battez . » =  Pas du tout . Respecter la vie d’ autrui ne signifie pas le laisser ne pas respecter la vôtre . Les droits de l’ homme prévoient le recours à la légitime défense . Respecter les droits de l’ homme ne signifie pas permettre que ceux dont on respecte les droits ne respectent pas les vôtres , à commencer par les droits de l’ homme eux - mêmes . Or ces populations viennent de cultures qui ne respectent pas les droits de l’ homme . Car les droits de l’ homme version charia , n’ ont rien à voir avec les nôtres . --- « Les valeurs dont vous parlez sont l' amour de son prochain , la main tendue , le partage , le pardon , l' espoir , le sacrifice ... Autant de vertus qui font défaut à votre texte ci - dessus . » =  Certes , je me revendique des valeurs du christianisme . Mais je ne vise ni le martyr ni la sainteté pour la bonne raison qu’ avec bon nombres d’ occidentaux , je ne suis pas croyante . Et n’ ai donc aucune raison de me sacrifier pour gagner mon paradis . Je suis réaliste . Il n’ empêche que les valeurs chrétiennes ont façonné notre société . Et l’ on adoucie par rapport aux autres . Allez faire un tour dans le Tiers - Monde , vous en serez convaincu . Ainsi , si je parle de se défendre , je suis contre toute dureté gratuite et exagérée . Mais pas pour la faiblesse non plus . Il existe entre ces deux extrêmes bien des stades intermédiaires . --- « Le christianisme n' est que l' une des composantes ayant permis ce " miracle " . La pensée grecque est fondamentale dans l' établissement de la démocratie , au - delà des aléas de l' histoire et de la géographie . » =  Raison de plus pour ne pas envisager le martyr . La Grèce n’ était pas si tendre et elle savait faire la différence entre ses citoyens à qui s’ appliquait la démocratie et les métèques qui n’ avaient pas les mêmes droits . Ils pratiquaient « la préférence nationale » vos démocrates grecs . --- « Tout cela pour vous exprimer l' inquiétude que m' inspire vos écrits . Ce discours occidentaliste autiste qui sous considération de lutte contre une barbarie à demeure prône la défense de valeurs universelles mais endémiques , revêt l' habit humaniste mais se persuade que l' autre est prédestiné , minimise la barbarie en son cœur , et au bout du compte ne propose rien d' autre que des mesures dérisoires au vue de la problématique énoncée . » =  En quoi mon discours est-il autiste ? Je perçois clairement le reste du monde , j’ en ai même une perception très aigüe et je crois que je comprends assez bien comment il fonctionne . C’ est vous , je le crains , qui êtes autiste en refusant de voir les autres tels qu’ ils sont réellement mais tels que vous voudriez qu’ ils soient . Des valeurs universelles mais endémiques … En effet . Universelles par le fait qu’ elles ne sont pas réservées à un peuple élu mais peuvent s’ appliquer à tout le monde qui le désire . Endémiques parce que c’ est chez nous qu’ elles ont vu le jour et qu’ elles ont mises en application . A moins de les conquérir ( ce qui rassurez - vous n’ entre nullement dans mes projets ) , nous n’ avons pas les moyens de faire en sorte que ces valeurs soient appliquées universellement . Bush s’ est déjà fait assez critiquer pour avoir voulu le faire avec l’ Irak . On ne fait pas le bonheur des gens malgré eux . Prédestination … en aucune façon . Mais des creusets culturels différents qui formatent les hommes différemment selon leurs diverses origines . La barbarie en mon cœur … . ? La réaction est le pendant naturel de l’ action . Et la légitime défense n’ a rien d’ une barbarie . Et comme l’ indique l’ expression , elle est parfaitement légitime . Des mesures dérisoires … Si elles sont dérisoires , en quoi vous effrayent - elles ? Elles ne mériteraient même pas que vous les releviez … ---- « Si tous les musulmans ne peuvent que se conformer à la lettre du Coran , notamment les versets guerriers , qu' ils vivent en France ou en Arabie Saoudite , vos " mesurettes expulsives " n' empêcheront pas la problématique d' exister puisqu' ils sont plusieurs millions à vivre sur le sol européen en toute légalité . C' est la limite de votre développement , à moins que la chute ne soit pas donnée , à moins que vous aimiez tourner en rond sur ce blog . » =  Les musulmans DOIVENT se conformer à la lettre au coran . Se soumettre . Sens même du mot « islam » . Et une part de cette soumission est la conquête pour Allah , du reste du monde afin de réaliser l’ oumma mondiale . Ce n’ est pas moi qui le dit , c’ est le coran . SAUF si cela leur est IMPOSSIBLE parce qu’ ils sont en position de faiblesse . Dans ce cas ils peuvent pratiquer la DISSIMULATION et mettre un bémol à leurs pratiques en attendant un renversement de situation . C’ est prévu . Donc faute de pouvoir éradiquer l’ islam que je tiens pour une idéologie extrêmement dangereuse , et d’ autant plus dangereuse qu’ irrationnelle et émotionnelle , je veux maintenir les musulmans CHEZ NOUS dans le mode dissimulation . Le profil bas . De manière à ce qu’ ils aient le DROIT de ne pas chercher à imposer à MA société le mode de fonctionnement de la LEUR . Quant à ce qui se passe en Arabie , qu’ ils y fassent ce qu’ ils veulent , ce n’ est pas mon problème . Que j’ approuve ou n’ approuve pas , ne changera rien , ils sont chez eux et c’ est leur droit . Comme c’ est le mien de vivre chez moi à ma façon . Les « mesurettes expulsives » , en diminuant leur nombre ont pour objectif de les maintenir sous forme de minorité non active sur le plan religieux ( dissimulation évoquée ci - dessus ) Il n’ y a pas d’ autre chute que celle évoquée ici . Pas d’ abomination ourdie en secret . J’ estime que je fournis une piste d’ action pour nous tirer du mauvais pas où nos politiques inconscients nous ont fourré depuis <d>P30Y</d> . " Il n' est peut - être pas trop tard pour réagir . Il faut , pour cela , regarder en face le visage banal de la barbarie . " Pour cela il faudra peut - être commencer à s' émouvoir un peu avant d' avoir une Ilan Halimi sur les bras . Voir comment un journal censé être de droite nous explique un banal fait divers - > http://www.lefigaro.fr/actualite-france/<d>2009</d>/07/20/01016-20090720ARTFIG00355-greve-du-rer-le-conducteur-a-t-il-vraiment-ete-agresse-.php Un petit croche-patte ... Effectivement ce conducteur a , si ce n' est inventé , du moins exagéré . Il ne s' est pas fait agresser . Il a juste subi un " petit croche-patte " de la part de deux mecs qui le suivaient . Un petit . Pas un gros . Le même petit croche-patte que celui de la semaine précédente . Croche - patte qui s' ajoutait déjà à la longue liste d' incivilités que l' on observe quotidiennement dans nos grandes villes , venant toujours des mêmes , et qui vont du geste déshonorant au crachat sur la chaussure en passant par l' insulte et le petit croche-patte . C' est dans ce climat d' amour de l' autre et de vivre ensemble que l' on nous demande de continuer à baisser les yeux . Parce que si on répond , on devient l' agresseur . Dans cette histoire du RER B , selon le journaliste , c' est le conducteur qui a déclenché la bagarre . C' est écrit noir sur blanc . Le croche-patte , surtout quand il est petit pour ne pas dire affectueux , n' est pas déclencheur de bagarre . Du tout . Le coupable c' est celui qui répond à ce croche-patte amical . Le message est clair . Toi , Français , tu fermes ta gueule . On te crache dessus ? Tu fermes ta gueule . On insulte ta copine dans la rue ? Tu fermes ta gueule . On te fait un doigt d' honneur ? Tu fermes ta gueule . On te fait un petit , tout petit , minuscule croche-patte ? Tu fermes ta putain de gueule ! Seulement il pourrait bien arriver qu' un beau jour fermer sa gueule ne devienne vraiment plus supportable . Ainsi il ne faudra pas se plaindre quand un homme aux idées radicales se fera acclamer par la plèbe . <d>PRESENT_REF</d> là , les journalistes et les faiseurs de petits croche-pattes risquent d' être indifféremment balancés par paquets de douze dans des fosses communes . Ce sera un véritable massacre , tout ce beau monde sera jeté sur les rails de RER par les masses révoltées , femmes et enfants compris . Tout ça parce que les gens en auront eut assez de subir des petits croche-pattes . Puis <d>PXDE</d> après ce bain de sang , on expliquera aux gens que le Mal s' est encore une fois abattu sur notre vieux pays . Sans raison . Sans prévenir . Au hasard . C' est ce qu' on apprendra aux gamins dans les écoles . Que la bête immonde est venue des Enfers pour assouvir son appétit destructeur , et c' est tout . Rien d' autre à expliquer . Et on fera confiance aux historiens , journalistes et philosophes du <d>21</d> lorsqu' ils nous diront qui a déclenché la bagarre au début du 21ème . Qui a agressé l' autre en premier . A Canut : A Viliers le Bel , il n’ y avait pas que des cailloux ( ce qui peut déjà tuer ) . Il y a eu des tirs de grenaille , 30 policiers blessés dont 8 avec les tirs , 25 véhicules brûlés , une école incendiée , un commissariat , une auto-école , un salon de coiffure , des cocktails molotovs , des jeunes encagoulés … Il y avait intention de blesser et de détruire et avec préméditation . Et 30 flics blessés ce n’ est pas rien . « Une trentaine de policiers ont été blessés , ce <d>1932-05-02TEV</d> , durant de nouveaux affrontements à Villiers-le-Bel ( Val - d’ Oise ) , au <d>1932-05-03</d> de la collision entre une voiture de police et une mini-moto qui a coûté la vie à deux adolescents , a -t -on appris de sources policières . Au total , 25 véhicules étaient en feu dans six communes du département : Villiers-le-Bel , Cergy , Goussainville , Sarcelles , Garges-lès-Gonesse et Ermont , a indiqué la préfecture , qui a également recensé dix feux de poubelles et cinq bâtiments dégradés dans ces villes . Huit policiers ont été blessés par des tirs de grenaille , dont trois ont été admis à l’ hôpital , a -t -on appris de source policière . L’ un d’ eux aurait été blessé au visage , selon la même source , qui a ajouté que leurs jours n’ étaient pas en danger , selon les premières constatations . Les nouveaux affrontements ( .. ) entre une centaine de jeunes et les policiers , . Les jeunes , encagoulés , jouaient au chat et à la souris avec les forces de l’ ordre , les bombardant de projectiles et essuyant en retour des tirs de flashball et de gaz lacrymogènes , à l’ entrée d’ une des cités de Villiers-le-Bel . Ils ont pris possession d’ un rond - point dont les CRS ne sont pas parvenus à les déloger , face à une pluie de projectiles . ( .. ) Quelques jeunes manipulaient des cocktails Molotov , selon les journalistes sur place . Une école maternelle a été incendiée , ainsi que , selon des journalistes sur place , un salon de coiffure et une auto-école . Plusieurs véhicules étaient en feu , dont une voiture de police et une benne à ordures , ainsi que des poubelles . Des débris de projectiles , notamment du verre , jonchaient la chaussée . Un autre véhicule de la police a été saccagé . Alors que le cortège passait devant le commissariat incendié de Villiers-le-Bel , dont seuls les murs tiennent encore debout , ( … ) « Il se chuchoterait , dans le petit milieu des historiens , qu' autrefois , il y a bien longtemps certes , un Turc aurait eu ce courage " limite suicidaire " et qu' il serait même devenu chez lui un héros national . Etonnant , non ? » Vous avez l’ art de tout mélanger et vous manquez de précision . Ataturk n’ a jamais essayé de remodeler l’ islam . Il l’ a mis de côté vu qu’ il n’ y croyait absolument pas . Ataturk : « Depuis <d>P500Y</d> , les règles et les théories d’ un vieux sheikh arabe , et les interprétations abusives de générations de prêtres crasseux et ignares ont fixé , en Turquie , tous les détails de la loi civile et criminelle . Elles ont réglé la forme de la constitution , les moindres faits et gestes de la vie de chaque citoyen , sa nourriture , ses heures de veille et de sommeil , ce qu’ il apprend à l’ école , ses coutumes , ses habitudes et jusqu’ à ses pensées les plus intimes . L’ Islam , cette théologie absurde d’ un bédouin immoral , est un cadavre putréfié qui empoisonne nos vies . » S’ il s’ était mêlé de toucher à l’ islam il aurait réveillé des juristes somnolents qui l’ auraient fatwaté . En outre , il bénéficiait de circonstances favorables pour son entreprise . A ce moment , l’ empire musulman était anéanti , le monde arabe dans le 36ème dessous , morcelé en protectorats ( résidus de l' empire défait ) ou colonisés et l’ islam s’ en sortait fort affaibli . C’ est sur ces ruines qu’ il a pu , et grâce à une poigne de fer dont nous n’ avons pas à l’ heure actuelle – et loin s’ en faut - l’ équivalent chez nous , et grâce à une armée puissante et totalement gagnée à sa cause , qu ' il a pu créer une république laïque . Mais voyez - vous - même , ça n’ a pas tenu puisqu’ on a <d>PRESENT_REF</d> des islamistes pseudo-modérés au pouvoir . Des gens comme Erdogan ou Ecevit qui avant de trouver plus productif d’ afficher l’ étiquette de modérés pour mieux faire avancer leur cause en douce , appartenaient à des factions pas modérées du tout . --- « C' est ce que Galilée et Giordano Bruno se répétaient <d>P1D</d> ! Mon dieu , ex-patriée , il vous arrive trop souvent d' écrire des énormités ! » =  Si vous daigniez prêter un peu d’ attention à ce que vous lisez au lieu d’ enfourcher <d>PRESENT_REF</d> votre dada de la critique non constructive , vous auriez vu que je disais que malgré le fait que rien dans les textes ne s’ opposait à l’ évolution de la pensée , la Renaissance était née aux forceps » . Ce qui signifie ( mais peut - être ignorez - vous ce que sont les forceps ? ) que cela s’ est passé difficilement ( Galilée et Bruno entre autres ) . Et que bien sûr l’ Eglise de l’ Inquisition au faîte de sa puissance s’ est cabrée devant les désordres que cela risquait de soulever dans son univers . A juste titre d’ ailleurs puisque les lumières ont finalement abouti à ce que nous sommes aujourd’hui : des athées pour beaucoup . Le problème étant justement que même si il n’ y a pas interdiction formelle , les religions établies renâclent devant tout changement qui peut les remettre en cause . Que dire alors quand c’ est dans leurs textes mêmes qu ’ elles puissent l’ argument imparable du statu quo ? Et cela , c' est le cas de l' islam . A mchirac : -- « La comparaison avec l' invasion allemande est nulle , non recevable . » = J’ aimerais savoir pourquoi . --- « L' énorme difficulté avec la chrétienté catholique était son église , l' État du Vatican , sa puissance séculaire , son administration , son pouvoir temporel . L' islam n' a pas de clergé juste des idées , n' est -ce pas une difficulté de moins en vue de son ouverture à la modernité ? » =  L’ islam à pis que cela . Une nébuleuse . Et des fatwas . Exactement comme son émanation Al Qaida . Son clergé étant atomisé en entités indépendantes mais dans la même mouvance , il n’ est pas contrôlable . Il peut lancer toutes les fatwas qu’ il veut à des fidèles dont le devoir premier est de se soumettre aveuglément . Il a aussi le fait d’ être sectaire et de créer pour ses fidèles une situation de schisme fondamental entre eux , la meilleure communauté , et le reste du monde , les infidèles , les impurs , les porcs et les singes . Il est plus facile de se dresser contre un pouvoir centralisé que contre un essaim d’ idées atomisées à travers toute une société . D’ autant plus , que les plus outranciers , par le fait même qu’ ils font de la surenchère , l’ emportent généralement sur les modérés . La tendance à l’ islamisme est donc vive . Et c’ est ce qu’ on observe un peu partout . --- « En l' an <d>1000</d> , mon point de vue est évident , <d>P2CE</d> plus tard , l' art gothique sort notre moyen-age des brumes . » =  Même en l’ an <d>1000</d> , l’ Europe n’ était pas à l’ âge de la pierre ni à la caverne . Méprisez - vous tellement l’ architecture romane et carolingienne ? Ainsi que la Renaissance Carolingienne ? Tenez - vous Charlemagne ( <d>07</d> ) pour un nul ? ---- « Imaginons que nous vivions encore <d>PRESENT_REF</d> sous la domination de l' église catholique , imaginons que les cathares aient été éliminés , ce qui fut le cas , que les protestants furent liquidés . Parmi nous beaucoup désireraient une évolution , une inflexion doctrinale , nous aurions pour référence les tentatives passées . C' est pourquoi , il ne faut pas négliger <d>PAST_REF</d> de l' Islam . » =  Certaines fortes têtes , sans doute . Mais la majorité des gens , si nous vivions encore dans ces conditions , seraient très croyants , n’ imagineraient même pas qu’ ils puissent ne pas l’ être et être autre chose que catholiques et qu’ ils puissent passer des accommodements avec la religion . Car si ce n’ était pas le cas , l’ église n’ aurait tout simplement pas pu maintenir son emprise . La preuve : c’ est arrivé dans la réalité . Avec l’ islam , c’ est différent . L’ âge d’ or de l’ islam est précoce . Et plus le temps a passé , plus il s’ est terni sans pour autant qu’ il y ait eu invasion d’ une culture non musulmane qui aurait balayé cet « empire » comme ce fut le cas pour Rome . Je m’ explique cela de cette façon . Les envahisseurs arabes étaient agressifs mais relativement peu nombreux . Mahomet , puis ses successeurs , s’ étaient taillés une réputation effrayante . Aussi les assiégés capitulaient - ils souvent vite . La conquête avança rapidement . Les arabes étaient les dominants mais vu la vitesse de leur expansion , ils étaient dispersés et minoritaires au sein des peuples soumis . S’ ils imposèrent leur religion , ils subirent en retour fortement l’ influence des cultures conquises et ce d’ autant plus que culturellement parlant les Arabes étaient peu de choses comparés aux Perses , aux Syriens , aux Byzantins , aux Hindous , aux Chinois , aux Egyptiens et parmi tous ces gens , des chrétiens , des juifs , des zoroastriens qui constituèrent l’ essentiel des savants dits arabes . … Durant ses premiers siècles , le monde islamique devint un creuset de rencontre de ces cultures en pointe pour l’ époque d’ où une grande effervescence . Mais qui se fit à la marge de l’ islam . En dépit de l’ islam . Mais à mesure que l’ islam en tant que religion étendait sa loi à d’ avantage de convertis et s’ implantait en profondeur dans les mœurs , plus cette société se fissurait entre une élite « hérétique » et une population inculte et bigote . Avec le temps , l’ élite affaiblie fut balayée par la nature intrinsèque de l’ islam : le juridique , le licite et l’ illicite . Jusqu’ à aboutir à la situation décatie du <d>18</d> : un monde en ruine n’ ayant plus qu’ une seule valeur et un seul but : l’ islam . Et ce , en totale conformité avec les textes . Ce qui fait qu’ il a peu de chance de revenir en arrière . Ce qu’ il est réprésente son accomplissement . Sa confrontation avec l’ occident lui apportera certaines de nos acquisitions , comme il avait emprunté le zéro aux Hindous . Oui , ils ont des mathématiciens , des ingénieurs . Oui ils fabriquent des bombes , et même des bombes atomiques et connaissent l’ informatique . Mais ce sont des techniques exogènes qui , je le crains resteront marginales et ne seront pas améliorées par eux comme le feront immanquablement les Chinois et comme l’ ont déjà fait les Japonais et les Coréens qui ont innové . Les musulmans sont freinés par leur religion qui prône la conformité , conformité aux enseignements du coran et donc conformité entre eux puisque conformes à la même référence . De plus la confrontation avec l’ occident entraîne un raidissement de l’ islam qui craint pour sa survie . A ce propos , il est intéressant de voir dans le coran , la crainte que les ouailles ne changent d’ avis . Au point qu’ il leur était conseillé de ne pas fréquenter les infidèles pour ne pas être tentés . L’ islam qui punit l’ apostasie de mort ( charia ) n’ a manifestement aucune confiance dans la foi de ses croyants . Qui doivent convertir les infidèles avant qu’ ils ne se pervertissent à leur contact . Ainsi , au contact de l’ occident chrétien ou athée , pour peu qu’ ils soient en nombre suffisant pour oser s’ exprimer , ils ont tendance à présenter un durcissement de leurs pratiques en guise d’ antidote et d’ arme de conversion plutôt qu’ une libéralisation . Et c’ est ce qu’ on remarque dans les exigences communautaristes et le port du voile qui s’ étend alors que les mêmes femmes ne le portaient pas il y a seulement <d>P5Y</d> . --- « Le taux des naissances chez les musulmans vivant en France se rapproche sensiblement de la moyenne nationale . Faut - il s' en réjouir ? Au - delà de la provocation , nous renouvelons tout juste nos générations contrairement à nos voisins européens , hormis les irlandais , d' un point de vue économique et sociale il est nécessaire de poursuivre une politique nataliste pour stimuler la croissance et faire face au défi des retraites , plus généralement la puissance d' un continent se jauge à sa démographie . » =  La démographie en tant que puissance d’ un peuple est surtout une nécessité pour une société archaïque qui ne connait que les bras et l’ huile qui va avec . Mais dans une société post-industrialisée , mécanisée , informatisée , robotisée , le besoin numérique n’ est plus le même . Y compris pour faire la guerre . De plus on pourrait très bien envisager une politique nataliste qui favorise la femme européenne . Par exemple en concentrant la totalité des allocations familiales sur les 3 premiers enfants . Des allocations plus élevées permettraient aux européennes qui travaillent de se faire aider , donc de faire les enfants qu’ elles hésitent mettre au monde . Et dans le même temps , l’ arrêt des allocations après le 3ème enfant , éviterait de faire d’ énormes familles pour des raisons purement économiques . Il ne serait bien sûr pas interdit de faire plus d’ enfant mais ce serait à ces parents d’ en assumer exclusivement les frais . Et plus à la société . --- « Renoncer au droit du sol serait un changement de paradigme , il en est hors de question . Ce serait l' abandon de la culture pour la nature , une aberration , un retour de l' Homme dans sa caverne . » =  Je ne vois vraiment pas pourquoi . Le droit du sang n’ a rien de monstrueux . D’ ailleurs nous l’ associons au droit du sol . Si vous êtes français et que votre enfant naît à l’ étranger , au Gabon par exemple , il ne sera pas Gabonais mais Français ! Donc c’ est bien le sang qui joue . Vous dites scandalisé : ce serait l’ abandon de la culture pour la nature . Pourquoi donc ? Rien n’ interdit de demander la naturalisation par la suite après un temps de résidence suffisant . Mais il faut que ce soit motivé par la volonté explicite du candidat d’ une part et d’ autre part que le pays hôte soit libre ou non de l’ accepter . Et selon certaines conditions . Par exemple de s’ abstenir de voile islamique et à fortiori de burqa . Et avec possibilité de déchéance en cas de non-respect des engagements pris . Et après enquête de police et fourniture d’ un extrait de casier judiciaire . Je ne vois pas pourquoi nous devrions accepter comme Français les sauvageons qui sifflent la Marseillaise et brûlent nos voitures et bâtiments publics . Si ces mêmes sauvageons savaient qu’ ils ne seraient pas naturalisés mais expulsés , et leur famille avec eux , je crois que beaucoup d’ entre eux se montreraient infiniment plus respectueux des autochtones que nous sommes . Leur comportement prouve en tous cas que la « culture » que vous évoquez n’ a à l’ évidence pas pris sur eux et que c’ est manifestement leur « nature » qui prime à leurs yeux . ---- « " pas de mosquées en Europe , sans églises en Arabie . " ex-patriée Ridicule que cette comparaison , sommes - nous encore sous Torquemada ? » =  Vous avez souvent des réactions épidermiques . Pourquoi serait - ce ridicule ? Il s’ agit avant tout de montrer à l’ islam qu’ il n’ est pas le maître chez nous et que les bonnes relations ne peuvent s’ établir que dans un climat de réelle RECIPROCITE et de RESPECT MUTUEL . Par exemple , que les occidentaux basés en Arabie puissent avoir la possibilité de pratiquer eux - aussi leur culte . Cela est d’ autant plus important que la raison pour laquelle ils refusent d’ autres cultes en Arabie Saoudite est que nous sommes IMPURS . Nous ne pouvons pas approcher de La Mecque pour cette raison . Alors s’ ils veulent des accommodements chez nous , des lieux de culte par exemple , la première chose qu’ ils devraient faire serait de réviser ce jugement d’ impureté à notre égard . Car comment traiter sereinement avec des gens qui vous traitent intérieurement de cochons ou de singes … ? De plus les minorités autochtones chrétiennes ou juives dans les pays musulmans ont bien besoin de soutien pour cesser d’ être discriminées . Donc avec l’ islam le dialogue doit être impérativement donnant - donnant . --- « Non , je vous le répète vos solutions n' en sont pas . Tout simplement parce que les millions de musulmans vivant en France et en Europe le sont légalement et pacifiquement . » =  Non , ils ne sont pas pacifiques . Le voile n’ est pas pacifique . La burqa encore moins . Les exigences piscinesques ou autres non plus . Ce sont des armes de conquête par l’ islamisation du territoire européen . De même que les mosquées . Car ces territoires deviennent terre d’ islam dans leur esprit . Et que c’ est définitif . L’ Andalousie ( Al Andalous ) est à leurs yeux toujours terre d’ islam . On peut faire la guerre avec autre chose que des fusils . La guerre psychologique n’ en est pas moins une guerre même si personne n’ est tué directement . Il y a néanmoins un vainqueur et un vaincu . Car quel est le but d’ un envahisseur ? Faire la guerre ? Se battre ? Absolument pas . C’ est s’ installer sur un territoire nouveau , s’ y enrichir et le contrôler pour ses besoins . En général cela se fait les armes à la main car la cible , l’ envahi , n’ est pas assez stupide pour tenir la porte ouverte . Mais s’ il a cette stupidité là , pourquoi l’ envahisseur se battrait - il et risquerait - il de prendre des mauvais coups s’ il n’ a qu’ à se servir ? Inutile de vous préciser que nous sommes dans ce second cas de figure . --- « Une réflexion commune des partis en présence , avec pour objectif la préservation du pacte républicain , doit s' approprier la nouvelle réalité française , et , pourquoi pas , accoucher de " l' homme nouveau " . » = = =  Pour qu’ une telle réflexion puisse être profitable il faudrait que nos hommes politiques soient autrement musclés qu’ ils ne le sont . Car cette discussion ne pourrait pas faire l’ économie du dialogue armé auquel j’ ai fait allusion . Dans l’ état <d>PRESENT_REF</d> des choses ils ne pourront que se faire rouler dans la farine . De plus il faut de toutes manières stopper l’ immigration car économiquement , ce n’ est plus viable . Et qu’ au - delà de toute politique , un trop grand nombre de gens d’ une culture autre devient incapable de s’ intégrer . Le reflexe de repliement identitaire devient trop puissant . Et dans ce cas , l’ homme nouveau risque d’ être un homo islamicus . L' évocation par Canut d' Ataturk était évidemment d' une stupidité affligeante . La manière sarcastique employée ne faisant que rendre compte du grotesque de sa suffisance . -- « Ex - patriée , ne faites pas la bête ! Vous savez pertinemment , j' espère , que le risque de décès augmente avec l' âge ? » =  Mais si la durée de vie s’ allonge , c’ est que ce risque est différé d’ autant . Donc on peut travailler plus longtemps avec le même risque de ne pas pouvoir jouir à plein de sa retraite . --- « Encore une contre-vérité ou une ignorance flagrante ! Il y a <d>P1Y</d> , en moyenne , plus de 1,2 millions d' accidents du travail et je ne compte pas la mortalité par maladies professionnelles qui réduisent sensiblement l' espérance de vie ... Vous devriez consulter les statistiques trimestrielles de l' assurance maladies ( téléchargeables en pdf ) , je ne vous citerai que ce court passage : " Quant aux maladies professionnelles , le nombre de nouveaux cas reconnus en <d>2005</d> par rapport à l’ <d>2004</d> a augmenté de +9,7 % ( d’ après les données semi-définitives ) , ce qui s’ inscrit dans la tendance de l’ année précédente . La hausse du nombre de nouveaux cas de maladies professionnelles se poursuit en <d>2005</d> , la Caisse Nationale recense à <d>PRESENT_REF</d> près de 46 000 nouveaux cas pour l’ <d>2006</d> . " » =  Il y a aussi des tas d’ accidents de loisirs mais je doute qu’ on les comptabilise en statistiques parce que personne ne se plaint des loisirs : accidents de voitures , de randonnée , de ski , de bateau , d’ avion , noyade . Plus vous avez des loisirs , plus vous avez tendance à avoir une activité qui peut être accidentogène . Quant à l’ augmentation des maladies professionnelles , les dépressions et burn out sont à l’ honneur . Mais il faut reconnaitre que bien des gens se disent vite en dépression . Et qu’ il est assez difficile de prouver le contraire . De même que les gens autrefois se plaignaient fort peu de leurs bobos . Seuls les cas les plus graves étaient donc récoltés . Je pense donc que les statistiques anciennes étaient sous-évaluées alors que les actuelles sont plutôt surévaluées . ---- « J' ai déjà donné l' exemple de l' hôpital , je peux vous donner celui de l' enseignement en restant proche de chez moi : dans une commune voisine , trois cours de l' école primaire ont été regroupés en une seule classe : CE2 , CM1 , CM2 avec 31 élèves ... Les dernières intempéries sur le SW ont laissé des villages entiers privés d' électricité <d>P3W</d> . Je ne reçois plus de courrier certains jours ouvrables , le facteur étant obligé de constituer des " camemberts " . Dans la préfecture du département les trains TER en provenance de la métropole régionale arrivent systématiquement en retard par incidents techniques et faute d' entretien des voies et signaux dans 76 % des cas ... La plus grande entreprise privée du département n' embauche plus , pas même en CDD , mais ses salariés sont contraints de faire des heures sup ' et on fait largement appel à l' interim . Voyez vous mieux <d>PRESENT_REF</d> l' explication de la cohabitation d' un chômage endémique et d' emplois en souffrance ? = =  Non ! D’ abord votre propos était le maintient artificiel d’ un chômage élevé par le patronat pour abaisser le coût de la main d’ œuvre . Or les exemples que vous me citez appartiennent essentiellement à la fonction publique . Je doute que l’ état si dispensateur de générosité soit l’ Harpagon de ses serviteurs dévoués , qui d’ ailleurs s’ ils étaient si mal payés pourraient toujours se tourner vers le public . Ce que vous dites indique plutôt que les caisses de l’ état sont vides et qu’ il paie déjà tellement de tous côtés pout tant de fonctionnaires inutiles qu’ il ne peut congédier , qu’ il manque d’ argent pour recruter là où ce serait nécessaire . Avec un statut plus souple et moins protégé , l’ Etat pourrait mieux ajuster son personnel ( spécialisé surtout ) en fonction de ses besoins . De plus les <d>PT35H</d> sont en plus passées par là pour tout désorganiser . Quant au CDD et intérims , il n’ y a pas de chômage entretenu artificiellement . Les sociétés ne recrutent que pour leurs besoins . Des CDD , s’ ils ne sont pas certains de garder longtemps leur carnet de commande aussi rempli . En intérim quand il n’ y a pas assez de travail pour prévoir un poste permanent de plus . Idem pour les heures sup ’ . A moins que d’ engager du personnel pour tricoter au boulot . Ces contrats ciblent au plus juste la quantité de travail disponible . Et cela montre qu’ il n’ y a pas de travail vacant . Hizb ut - Tahrir tient sa première conférence aux États - Unis Par Melba <d>2009-07-19</d> Nous vous l’ annonçions ici , la première conférence du Hizb ut - Tahrir débute aujourd’hui à Chicago … et ce n’ est pas une bonne nouvelle pour les occidentaux … Un groupe islamique suprématiste tient sa première conférence aux États - Unis . FoxNews , <d>2009-07-17</d> : Un groupe voué à l’ instauration d’ un empire islamique international et qu’ on dit lié à Al - Qaida intensifie ses efforts de recrutement en Occident par la tenue de sa première conférence officielle aux États - Unis . Hizb ut - Tahrir est un réseau mondial de sunnites ayant des liens avec Khalid Sheikh Mohammed , le cerveau derrière les attentats du 11/9 , et Abu Musab al - Zarqawi , l’ ancien leader d’ Al - Qaida en Irak . Ce groupe a œuvré discrètement aux États - Unis pendant des décennies . Il sort <d>PRESENT_REF</d> de l’ ombre et tiendra ouvertement une conférence <d>2009-07-19</d> sous le titre « La chute du capitalisme et la montée de l’ islam » dans un chic hôtel Hilton de la banlieue de Chicago . Hizb ut - Tahrir insiste qu’ il n’ est pas impliqué dans le terrorisme , et il n’ est pas reconnu par le Département d’ État comme un groupe terroriste . Mais certains experts du terrorisme disent qu’ il pourrait être encore plus dangereux que de nombreux groupes inscrits sur la liste des entités terroristes ... (suite ) @ Ilys --- Bravo Ilys , j' ai lu votre commentaire dans le Figaro et il est magnifique . La solution à ce problème ne se fera pas sans douleur . " maxilo a dit : L' évocation par Canut d' Ataturk était évidemment d' une stupidité affligeante . La manière sarcastique employée ne faisant que rendre compte du grotesque de sa suffisance . " Oserai - je vous demander de fournir au moins un argument ? Ex - patriée , je ne m’ attarderai pas sur vos penchants bien connus au détour ( des accidents du travail et maladies professionnelles , sujet du débat , aux accidents des loisirs ... ) et au ressenti personnel ( « Quant à l’ augmentation des maladies professionnelles , les dépressions et burn out sont à l’ honneur . Mais il faut reconnaitre que bien des gens se disent vite en dépression . » ) pour m’ attarder un instant sur la fin de votre post . Vous dites que les fonctionnaires sont inutiles mais vous ne contestez pas – le pourriez - vous d’ ailleurs ? - la réalité de la dégradation des services publics et de la puissance étatique dont la crise actuelle vient de montrer avec un éclat dissimulé par la bien-pensance médiatique que le « privé » ne pouvait s’ y substituer . Dans le privé , vous justifiez le recours aux heures sup et travail intérimaire ( équivalent « temps - plein » de millions d’ emplois ) au seul motif de la « quantité de travail disponible » en oubliant que la « flexibilité du marché du travail » cache la rigidité de celui des rémunérations . La non embauche ne dépend pas du travail dont la quantité dans certaines entreprises est colossale mais des « charges sociales » qui pèsent moins sur des heures sup ( pas toujours déclarées d’ ailleurs ) . La seule variable ajustable des propriétaires des entreprises est donc la masse salariale ... des employés , la leur devant connaître une progression constante , crise ou pas crise comme on vient de faire semblant de s’ en indigner en haut-lieu et dans la presse . D’ ailleurs , la destruction de l’ emploi devrait donner le droit à l’ Etat , garant de la cohésion sociale et grand distributeur d’ une manne financière indispensable aux entreprises ( 1er budget de l’ Etat avec ses 65 milliards <d>P1Y</d> ) , de demander quelques comptes . En fait , comme notre gouvernement , vous souhaiteriez un « ajustement » de la fonction publique sur l’ absence de protection des salariés du privé . On verrait alors , comme chez EDF , des intérimaires oeuvrer dans les secteurs dangereux du nucléaire ou , pourquoi pas , comme aux USA , des mercenaires assurer des missions de défense . Quel remarquable idéal de progrès social et moral ! " De plus on pourrait très bien envisager une politique nataliste qui favorise la femme européenne . " ex-patriee Amusez - moi , expliquez - moi comment ça marche ? Une famille européenne ressemble à quoi ? Vos lois sont - elles rétroactives ? " Même en l’ an <d>1000</d> , l’ Europe n’ était pas à l’ âge de la pierre ni à la caverne . Méprisez - vous tellement l’ architecture romane et carolingienne ? Ainsi que la Renaissance Carolingienne ? Tenez - vous Charlemagne ( <d>07</d> ) pour un nul ? " ex-patriee « D' une renaissance elle n' a aucun des traits quantitatifs que nous paraît impliquer cette notion . ( ... ) Renaissance pour une élite close – numériquement très faible – destinée à donner à la monarchie cléricale carolingienne une petite pépinière d' administrateurs et de politiques . Les manuels d' histoire républicains français se sont bien trompés en popularisant un Charlemagne , illettré d' ailleurs , protecteur de la jeunesse des écoles , et précurseur de Jules Ferry . ( ... ) La science pour ces chrétiens , chez qui sommeille le barbare , c' est un trésor . Il faut le garder soigneusement . Culture fermée , à côté de l' économie fermée . La renaissance carolingienne , au lieu de semer , thésaurise . Peut - il y avoir une renaissance avare ? » Jacques Le Goff Tout est dit . " Car si ce n’ était pas le cas , l’ église n’ aurait tout simplement pas pu maintenir son emprise . La preuve : c’ est arrivé dans la réalité . " ex-patriee Vous n' êtes pas croyante , quelle emprise ? " La démographie en tant que puissance d’ un peuple est surtout une nécessité pour une société archaïque qui ne connait que les bras et l’ huile qui va avec . Mais dans une société post-industrialisée , mécanisée , informatisée , robotisée , le besoin numérique n’ est plus le même . Y compris pour faire la guerre . " Vous désirez une société qui se meurt , avec 60 % de retraités et 10 % de <d>P20Y</d> ? Une population qui passe de 64 millions d' habitants à 50 ? de 450 millions d' européens à 350 ? Pourquoi pas , mais alors revoyons de fond en comble notre système de protection sociale , repensons l' idée de croissance économique , et souhaitons que les autres continents en fassent autant . Parce qu' une nation d' un milliard de chinois , ou pour vous faire plaisir l' oumma , compacte n' est -ce pas , ça fait peur ! Si je vous suis , Israël n' aurait pas de souci à se faire face à l' Iran nucléarisé ? Je sais que vous êtes favorables à une politique malthusienne à travers le monde , la question écologique et les ressources à disposition , à priori , posent problèmes et rejoignent la thématique donnée ci - dessus . " De plus il faut de toutes manières stopper l’ immigration car économiquement , ce n’ est plus viable . " ex-patriee " Je ne vois vraiment pas pourquoi . Le droit du sang n’ a rien de monstrueux . D’ ailleurs nous l’ associons au droit du sol . Si vous êtes français et que votre enfant naît à l’ étranger , au Gabon par exemple , il ne sera pas Gabonais mais Français ! Donc c’ est bien le sang qui joue . " ex-patriee Je me fous du Gabon ! Je vous parle du droit du sol qui n' enferme pas l' individu dans une religion , une ethnie , une couleur de peau . ( Loi n° 98 - 170 du <d>1998-03-16</d> art . 2 Journal Officiel du <d>1998-03-17</d> en vigueur <d>1998-09-01</d> ) Tout enfant né en France de parents étrangers acquiert la nationalité française à sa majorité si , à cette date , il a en France sa résidence et s' il a eu sa résidence habituelle en France pendant une période continue ou discontinue d' <d>P5Y</d> , depuis l' âge de <d>P11Y</d> . Les tribunaux d' instance , les collectivités territoriales , les organismes et services publics , et notamment les établissements d' enseignement sont tenus d' informer le public , et en particulier les personnes auxquelles s' applique le premier alinéa , des dispositions en vigueur en matière de nationalité . Les conditions de cette information sont fixées par décret en Conseil d' Etat . " Non , ils ne sont pas pacifiques . Le voile n’ est pas pacifique . La burqa encore moins . Les exigences piscinesques ou autres non plus . Ce sont des armes de conquête par l’ islamisation du territoire européen . De même que les mosquées . Car ces territoires deviennent terre d’ islam dans leur esprit . Et que c’ est définitif . L’ Andalousie ( Al Andalous ) est à leurs yeux toujours terre d’ islam . On peut faire la guerre avec autre chose que des fusils . La guerre psychologique n’ en est pas moins une guerre même si personne n’ est tué directement . Il y a néanmoins un vainqueur et un vaincu . Car quel est le but d’ un envahisseur ? Faire la guerre ? Se battre ? Absolument pas . C’ est s’ installer sur un territoire nouveau , s’ y enrichir et le contrôler pour ses besoins . En général cela se fait les armes à la main car la cible , l’ envahi , n’ est pas assez stupide pour tenir la porte ouverte . Mais s’ il a cette stupidité là , pourquoi l’ envahisseur se battrait - il et risquerait - il de prendre des mauvais coups s’ il n’ a qu’ à se servir ? Inutile de vous préciser que nous sommes dans ce second cas de figure . " ex-patriee Votre nature revient vite au galop . Que c' est dur pour vous d' éviter les amalgames , cela vous demande un tel effort sur vous - même ... qu' il est bref ! " Je ne vois pas pourquoi nous devrions accepter comme Français les sauvageons qui sifflent la Marseillaise et brûlent nos voitures et bâtiments publics . Si ces mêmes sauvageons savaient qu’ ils ne seraient pas naturalisés mais expulsés , et leur famille avec eux , je crois que beaucoup d’ entre eux se montreraient infiniment plus respectueux des autochtones que nous sommes . Leur comportement prouve en tous cas que la « culture » que vous évoquez n’ a à l’ évidence pas pris sur eux et que c’ est manifestement leur « nature » qui prime à leurs yeux . " ex-patriee Ce passage invalide en quelque sorte le suivant . " Rassurez - vous , dans notre monde déboussolé il y a mille façons d’ être inhumain , mille stades , avant de devoir en arriver aux wagons plombés et à la bête immonde dont je devine le spectre sous vos réflexions . Certes , je me revendique des valeurs du christianisme . Mais je ne vise ni le martyr ni la sainteté pour la bonne raison qu’ avec bon nombres d’ occidentaux , je ne suis pas croyante . " ex-patriee Le dernier siècle fut celui des plus grands massacres de l' Histoire de l' humanité , au cœur de l' Europe , avec à leurs têtes des athées . Êtes - vous prête à l' établissement de lois rétroactives ? " Pouvez - vous être déchu de la nationalité française ? * Oui , la déchéance est une sanction pour indignité ou manque de loyalisme applicable à une personne qui a acquis la nationalité française . o Quelles sont les conditions de la déchéance ? + vous devez avoir acquis la nationalité française . Si vous êtes né français vous ne pouvez être déchu . " code civil Non , décidément , tout cela ne tient pas debout . L' Occident forteresse retranché sur son pré carré . Confondre l' universel avec l' impérialisme , voila la bêtise occidentaliste , <d>PRESENT_REF</d> comme <d>1998-08-31</d> , avec Bush comme avec Napoléon III . Être aimable , ce n' est pas moi qui le dit , c' est de Villiers . Rendre aimable nos valeurs . Vous préférez jouer le " choc des civilisations " à domicile , le pré carré n' existe plus , c' est pas grave ... "tuons - les tous ! Dieu reconnaitra les siens " . Mais vous n' êtes pas croyante ! ? Oui mais l' Occident " vaut bien une messe " ! Même que l' Occident est sorti de terre , en Grèce , avant ? rien du tout ... le néant . Et la Phénicie ? Et l' écriture ? Et l' alphabet ? L' Occident je vous dis ! L' Occident ! ! ─ ─ o Écritures protosémitiques ├ ─ o Alphabet linéaire ou Protosinaïque ( <d>15</d> av. J. -C. ) ├ ─ o Ougaritique ( <d>12</d> av. J. -C. ) ? ? | └ ─ o Phénicien ( <d>10</d> av. J. -C. - <d>09</d> av. J. -C. ) | ├ ─ o Paléo - hébreu ( <d>08</d> av. J. -C. , remplacé au <d>05</d> av. J. -C. par l’ Hébreu carré ) | ├ ─ o Punique | ├ ─ o Araméen ( <d>08</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Hébreu carré ( <d>05</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Écritures d’ Asie centrale ( Sogdien , Ouïgour , Mongol , Mandchou , etc. ) | | ├ ─ o Karoshti ( <d>02</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Brahmi ( <d>02</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Nabatéen ( <d>00</d> av. J. -C. ) | | └ ─ o Syriaque ( <d>00</d> apr. J. -C. ) | | : | | └ ─ o Arabe ( <d>05</d> apr. J. -C. ) | └ ─ o Grec ( <d>08</d> av. J. -C. ) | ├ ─ o Étrusque ( <d>07</d> av. J. -C. ) | | └ ─ o Latin ( <d>04</d> av. J. -C. - <d>03</d> av. J. -C. ) | ├ ─ o Copte ( <d>03</d> apr. J. -C. ) | ├ ─ o Géorgien ( <d>04</d> apr. J. -C. ) | ├ ─ o Arménien ( <d>04</d> apr. J. -C. ) | └ ─ o Cyrillique ( <d>08</d> apr. J. -C. ) └ ─ o Écritures arabiques ( <d>09</d> av. J. -C. ) ├ ─ o Nord - arabiques ( Safaïtique , Thamoudéen , etc. ) └ ─ o Sud - arabiques ├ ─ o Himyarite Vous vous rendez compte , on communique grâce aux arabo-sémites ! ! Ce petit jeu est ridicule n' est -ce pas ? Je vais vous dire mieux , " le berceau de l' humanité " est en Afrique dans la vallée du grand Rift . Seul le présent vous intéresse , j' oubliais ... A l' heure de la globalisation , il est temps d' ouvrir son esprit , comme les anciens surent le faire autour de la Méditerranée . Pitoyable , cet ilys .. ! A mchirac : --- « L' immigration de peuplement qui concerne la plupart des pays occidentaux , vous aurez remarqué qu' elle n' est pas le fait d' une invasion militaire . Ce simple constat invalide votre argumentation . La main d' œuvre immigrée est recherchée pour des raisons de développement économique , et bien plus encore pour des motivations géo-stratégiques . » =  L’ immigration ne concerne pas que la France … ? C’ est d’ autant plus grave . Car c’ est tout l’ occident qui va basculer . Le seul occident qui subsistera sera en Extrême Orient , en Chine , en Corée et au Japon , les héritiers de notre culture et les plus imperméables à l’ invasion musulmane . On nous fait le remake consenti de Byzance avec l’ Empire d’ Orient et la chute de Rome . Quant au fait que ce n’ est pas une invasion militaire , je me répète , cela n’ a aucune espèce d’ importance . Sournoise , c’ est encore pis : cela nous prive des capacités de réactions que ne manqueraient pas de susciter des mouvements de populations identiques en nombre , et en qualité c' est - à - dire fondamentalement différents de nous – opposés mêmes - quant à la mentalité . Car , contrairement à ce que vous affirmez , ils ne sont pas pacifiques . Les premiers l’ étaient . A présent , vu leur nombre et le boulevard que nous leur ouvrons , ils sont conquérants . Le voile n’ est pas pacifique . La burqa encore moins . Les exigences piscinesques et autres non plus . Ce sont des armes de conquête par l’ islamisation rampante du territoire européen . De même que les mosquées . Les fameux minarets et les coupoles d’ Erdogan … .Car ces territoires deviennent terre d’ islam dans leur esprit . Et c’ est définitif . L’ Andalousie ( Al Andalous ) est à leurs yeux toujours terre d’ islam . On peut faire la guerre avec autre chose que des fusils . La guerre psychologique n’ en est pas moins une guerre même si personne n’ est tué aussi directement . Il y a néanmoins un vainqueur et un vaincu . Car quel est le but d’ un envahisseur ? Faire la guerre ? Se battre ? Absolument pas . C’ est s’ installer sur un territoire nouveau , s’ y enrichir et le contrôler pour ses besoins . En général cela se fait les armes à la main car la cible , l’ envahi , n’ est pas assez stupide pour tenir la porte ouverte . Mais s’ il a cette stupidité , pourquoi l’ envahisseur se battrait - il et risquerait - il de prendre des mauvais coups s’ il n’ a qu’ à se servir ? Inutile de vous préciser que nous sommes dans ce second cas de figure . --- « Réussir la convergence d' intérêt d' une puissance européenne forte de sa démographie avec son pourtour méditerranéen , d' où la création de l' UPM . » =  Europe , forte de sa démographie par rapport au monde arabe et à l' Afrique ? ? ? ? ? Première nouvelle . De plus , cette expérience aurait pu marcher avec une Europe forte et sûre d’ elle , conquérante elle - aussi dans son esprit , et qui aurait pu contenir les prétentions excessives de ses partenaires . Mais en l’ occurrence ce sera un jeu de dupes ( = nous ) une fois de plus . L’ Europe des repentances et ouvertures diverses , gangrenée par son gauchisme et par l’ islam toujours plus revendicatif n’ y survivra pas . Ce serait comme inoculer un vaccin vivant et à risques à un organisme en toute fin de vie et gangrené par le sida . Et par temps de canicule en prime . --- « A ce propos , pour l' historien Pierre Chaunu " l' Europe est , au départ , une Méditerranée basculée vers le nord " , dans le sillage des vieilles civilisations de la Mésopotamie , intéressant , non ? =  Et après ? Depuis les peuples et les cultures de l’ ancienne Mésopotamie , berceau des civilisations , bien des conquêtes sont passées par là , annihilant ces civilisations . A commencer par l’ Islam . Le berceau du monde n’ est plus . Ce n’ est plus qu’ une coquille vide abritant des populations globalement arriérées . --- « La barbarie dont vous parlez concerne le Darfour ou d' autres lieux et non pas la France . Si de malheureux faits divers peuvent être barbares , il ne s' agit pas de son institutionnalisation comme sous le IIIe Reich hitlérien ou de sa généralisation comme au Rwanda . » =  D’ abord , vous ne pouvez pas prévoir – pas plus que moi – le niveau de fondamentalisme et de barbarie qui pourrait s’ installer ici . Une fois la balle lancée , vous ne guiderez plus sa trajectoire . Ce sera advienne que pourra . Faire le pari que tout se passera bien est inconséquent . Si l’ on en juge par les massacres du GIA en Algérie , cela peut s’ avérer sanglant pour ceux qui pensent autrement même sans atteindre l’ ampleur du Darfour ou le systématisation du Rwanda . La seule indication que l’ on puisse constater aujourd’hui , c’ est une imprégnation islamiste croissante des populations musulmanes , chez elles et chez nous et une scission plus abrupte entre les élites occidentalisées et le populo bigot .. Un trend dans le mauvais sens . De plus , il n’ y a pas que les exactions sanglantes de type génocidaires ( jamais exclues d’ ailleurs ) qui puissent détruire la vie des gens . Il y en a de plus subtiles qui agissent comme un poison lent . Les coptes d’ Egypte , les minorités chrétiennes dans tout le monde musulman et les rares juifs qui y restent encore , font <d>P1D</d> l’ amère expérience de la dhimmitude : la peur rampante , la discrimination , l’ humiliation institutionnalisée avec les exactions et poussées de fièvre pogromistes qui vont avec . Je n’ ai pas la moindre envie que mes enfants et petits enfants soient les « Coptes » de France . --- « Je veux en venir au fait que les occidentalistes , que vous incarnez parfaitement , amendent et minimisent toujours très vite les barbaries propres à leur civilisation en pensant qu' elles nourrissent tout compte fait le progrès de l' humanité , sana réfléchir à leurs conséquences futures . » = =  Je ne minimise jamais les barbaries de ma propre civilisation pour la bonne raison que je n’ en ai pas honte . Il me paraît logique , naturel , inévitable qu’ un peuple commence par être barbare avant de s’ adoucir . La non-barbarie étant pour moi le signe ultime de la civilisation . Peut - être aussi est -ce son chant du cygne et un peuple civilisé , trop empathique , ne peut - il plus survivre et se fait - il inévitablement laminer par ses concurrents dépourvus de cette empathie ? Si nous prenions en considérons le droit à vie du bacille de la peste dans notre corps , nous cesserions de nous soigner et nous en mourrions . Ce que je fais , c’ est RELATIVISER la barbarie occidentale avec celle des autres . Point . Et je ne la trouve pas pire . Et même souvent un peu moindre sans la nier ni le renier pour autant . C’ est à vous que cela fait honte . Pas à moi . Plus un peuple est primitif , proche de ses racines animales , plus son côté prédateur se manifeste : il prend ce qui l’ intéresse sans se préoccuper des autres . C’ est un barbare . Plus le peuple se civilise plus il apprend à dominer cette faim et prend en compte la position de son adversaire : c’ est un civilisé . Ce qui ne signifie pas qu’ il doive se plier à tous les caprices du bord d' en face . Nous sommes fort logiquement passés du stade barbare au stade civilisé . Et même au stade décati . Je vous l’ ai dit : nous ne sommes pas des dieux . Hommes nous sommes avec tous les défauts – mais aussi les qualités – que cela inclut . Pour vous , le fait que nous n’ ayons pas été meilleurs qu’ eux dans notre passé nous discrédite de prétendre l’ être aujourd’hui et surtout de protester contre la « juste punition » qui nous est infligée . C’ est absolument faux comme raisonnement . --- « <d>PRESENT_REF</d> , les conséquences du nazisme et du colonialisme sont énormes sur la société française . L' absorption des populations issues des colonies est difficile , elles exigent " réparation " et , <d>PRESENT_REF</d> , que la France tienne ses promesses . » =  Pour une fois , je suis d’ accord . Mais avec un sérieux bémol ! C' est - à - dire , pas dans le sens où vous l’ entendez . Le nazisme a certainement engendré un choc en retour . Mais ce choc fut avant tout exploité , instrumentalisé par les gauchistes pour contenir leurs rivaux de droite en nous inculquant l’ idée que nous – tout l’ occident- étions tous responsable du martyre juif . Tous , sauf eux , les gauchos donneurs de leçons . Ce qui est abusif puisque les juifs furent exterminés par les nazis . Que nous n’ étions pas nazis . Que nous étions conquis par les nazis , vaincus à plate couture . Et que nous n’ avions plus rien à dire à propos de ce qui se passait chez nous . C’ était donc totalement illégitime d’ entretenir en nous un sentiment de remord et de culpabilité à ce sujet . De la compassion , oui , absolument . De l’ horreur , oui . Du remord , non . Quant au colonialisme , la culpabilité de cette aventure se greffe précisément sur le culpabilisationnisme né de la shoah et exploité par la gauche . Une fois mis en mode repentance , il était facile de nous faire adhérer à toutes les autres repentances : la colonisation , l’ esclavage , et même les croisades où nous faisons de plus en plus à nos propres yeu , figure des mauvais alors que nous ne faisions que réagir à une incessante poussée musulmane qui avait déjà boulotté toute la partie sub-méditerranéenne des anciens territoires romains christianisés . Vous dites que « les anciens colonisés exigent réparation » . Ils n’ exigent que dans la mesure où nous leur accordons ce droit à exiger . Si nous leur répondions : vous êtes indépendants <d>PRESENT_REF</d> , on est parti en vous abandonnant toutes nos infrastructures ( dites merci au passage ) et investissements … Soyez contents et débrouillez- vous tous seuls . Que voudriez - vous qu’ ils fassent ? Qu’ ils nous attaquent avec leurs vaillantes armées ? Mais faites donc ! Qu’ ils nous privent de leurs ressources ? Il faut bien qu’ ils les vendent . Elles n’ ont d’ autre valeur pour eux que marchande . Qu’ ils accordent les concessions aux chinois , aux brésiliens ? Cela nous couterait moins cher d’ acheter ces matières par l’ intermédiaire d’ un exploitant étranger que d’ injecter des centaines de milliards chez eux depuis <d>P50Y</d> , sans parler du coût de leur immigration chez nous . Leur exigence de réparation n’ est autre que le revers de notre propre repentance . Contre laquelle je m’ insurge . Cette colonisation fut incomparablement moins dure qu’ aucune autre avant menée par n’ importe quel peuple . Et c’ est la seule qui se plaint et en fait un péché . Avez - vous vu les amérindiens se plaindre ? Ils ont pourtant perdu bien plus que les Africains et furent traités incomparablement plus durement . Avez - vous vu les vietnamiens colonisés au même moment et de la même manière , exiger des repentances ? Nous n’ avons fait en Afrique , je le répète , que ce que tout peuple en phase ascendante aurait fait . Et si nos colonisés avaient eu sur nous l’ avantage civilisationnel , si nous avions été les « sauvages » et eux les « civilisés » , ils seraient venus nous coloniser . Sans demander pardon . Comme ils nous colonisent aujourd’hui sans état d’ âme et avec un argument différent – le duo fatal repentancionnisme / misérabilisme - qui aboutit à un résultat équivalent . Sauf qu’ au lieu de développer nos pays , ils les plombent et les tiers-mondisent . Quant aux promesses de la France ? Quelles promesses ? Celles de les entretenir à ad vitam aeternam … ? Et de leur dire amen quoiqu’ ils exigent … ? Où avez - vous vu que de telles promesses aient été faite ? --- « La création d' Israël est toutes les conséquences que nous en connaissons , en France et sur le monde . Comment d' une décision juste voire légitime , les causes et les conséquences nous concernent au premier chef . » =  D’ abord on ne peut dire qu’ Israël ait vu le jour à cause de la shoah , vu que le foyer national juif y avait été implanté par Lord Balfour bien avant . Et que les colons y étaient déjà bien présents avant la guerre . La shoah a cependant fort probablement joué un rôle positif parmi les motivations du oui , lors du vote à l’ ONU . <d>PRESENT_REF</d> , pour être sincère , et malgré tout mon soutien à cet Etat du fait qu’ il existe , qu' il est très actif , que les juifs y avaient un indéniable droit historique et qu’ il était légitime pour eux d’ avoir une véritable patrie , qu’ il est démocratique – le seul réellement démocratique dans cette région - qu’ il est courageux et qu’ il joue sa survie contre des adversaires qui usent de méthodes totalement déloyales qui me révulsent , si c’ était à refaire , si je devais voter aujourd’hui en connaissant tout ce que je sais à présent des particularités de l’ islam et de son mode de fonctionnement , je voterais sans doute non . Non pas contre Israël . Mais parce que ce vote , de créer Israël en Palestine , était je le crains irresponsable . Car les arabes ne permettront jamais qu’ un bout de terre d’ islam leur échappe . Seul l’ écrasement absolu du monde arabo-musulman pourrait le permettre . De la même manière que les troupes d’ Isabelle de Castille boutèrent sans concession les derniers musulmans hors d’ Espagne , sans leur laisser la possibilité de revenir . Mais ce n’ est plus dans nos mœurs actuelles . Le chancre israélo - palestinien n’ est donc pas prêt de cicatriser . Je ne vois pas d’ issue pacifique . -- « De même au <d>18</d> , les réactions anti - Lumières se sont développées à travers les théories marxiste , nihiliste et racialiste . Je ne souhaiterais pas , <d>PRESENT_REF</d> , que sous raison(déraisonnable ) de sauvegarde absolue d' une société dite occidentale , blanche et chrétienne , un délire réactionnaire s' empare de l' Europe , non plus pour s' opposer à l' idéal des Lumières comme au <d>18</d> , mais pour les conforter parait - il , alors qu' à analyse du discours occidentaliste , une contradiction majeure apparait entre l' universalisme des Lumières et le prédéterminisme des occidentalistes » =  Prédéterminisme … ? Vous raisonnez trop en regard de grandes théories philosophiques et de modèles établis sans laisser à votre esprit la possibilité de penser par lui - même , d’ observer librement et de tirer ses propres conclusions . Dès lors vous intentez des procès d’ intention aux autres que vous voulez caser de force à l’ intérieur de vos moules-à-penser inadaptés . Sauvegarde d’ une société occidentale blanche et chrétienne … . ? Vous prenez tout au pied de la lettre . Qui a dit que cette société devait être blanche ? Sa seule blanchitude obligée doit être celle de l’ esprit des blancs qui l’ ont créée . Qu’ importe le support charnel de cet esprit « blanc » ! J’ ai dit ci - dessus que je voyais la Chine et le Japon comme les héritiers de l’ occident si nous devions disparaître . C’ est donc que je ne fais pas grand cas de la couleur de peau . Mais aussi , bien entendu , à condition que les blanc de peau , puissent eux aussi avoir le droit d’ y exister sans discrimination ni positive ni d’ aucune sorte . Et sans devoir à tout bout de champ s’ excuser d’ exister . Chrétienne … ? C' est le creuset . Mais pas besoin d’ être un chrétien de foi , pour absorber les valeurs et la morale chrétiennes . Mais cette Europe peut très absorber aussi des valeurs positives exogènes – je ne suis pas si fermées – à condition qu’ elles soient compatibles , s’ y ajoutent et ne se substituent pas . A condition aussi que ce soit notre choix et qu’ elles soient positives , comme la sagesse bouddhique par exemple . Mais je regrette , l’ islam ne peut rien nous apporter , parce qu’ il nous est antagoniste , non seulement par son passé conflictuel avec nous , mais par sa mentalité : la forme au lieu du fond , la soumission au lieu de la liberté , le jihad au lieu de l’ amour , le sectarisme au lieu d’ une réelle universalité , l’ obsession de la loi au lieu de la foi vivante . Les mystiques étaient mis à mort chez eux car ils les trouvaient « christianisés » , alors qu’ effectivement chez nous , ce sont des saints . Exemple Mansur Al Hallaj , mystique qui n’ avait jamais fait de mal à une mouche et qui préconisait l’ amour de Dieu jusqu’ à l’ extase transfiguratrice … . Pour tant de sainteté , il eut en <d>0922</d> , les pieds et les mains coupés , il fut crucifié , décapité , arrosé de pétrole et brulé . Ces cendres furent dispersées et sa tête exposée à la vindicte au bout d’ une pique durant <d>P2D</d> .. Al Quzat Hamadani , mystique persan du <d>11</d> fut accusé d’ hérésie , écorché vif , pendu et jeté au feu à <d>P33Y</d> . Je ne vois pas comment cette mentalité pourrait s’ ajouter à la nôtre . Elle ne peut que rester en retrait ou se substituer . A canut : " Paul Gorgulov ou Gorguloff , né en <d>1895</d> à Labinskaia ( Kouban ) et guillotiné <d>1932-09-14</d> à Paris , docteur en médecine de nationalité russe , est l' assassin du président Paul Doumer . " Vous trouvez normal de juger toute une communauté sur UN SEUL MEFAIT commis PAR UN SEUL HOMME ? Méfait de taille , je le reconnais mais qui ne peut pas être étendu à toute une population . Vous glosez – bêtement - sur ma réaction supposée si un Mohamed assassinait Sarkozy . Si ce Mohamed avait accompli le seul méfait jamais commis par la communauté musulmane en France , je verrais cela comme une action ponctuelle et totalement individuelle commise par un individu passablement fêlé . Et je ne ferais certainement pas porter le chapeau à TOUTE la communauté musulmane . L’ ennui , avec vous petits protégés , c’ est que , même s’ ils n’ ont pas assassiné un président , leurs actions sont néanmoins loin d’ être ponctuelles et qu’ elles pourrissent systématiquement la vie de bien de Français en France . Et qu’ en outre , leur coreligionnaires se divertissent beaucoup partout dans le monde à provoquer des attentats . Et que , quand ils ne cassent , n’ assassinent pas , ne brûlent pas , ne tabassent pas , ils s’ arrangent encore pour nous embêter avec leurs burqa , leurs voiles , leurs cantines , leur piscines , leurs vestiaires , les médecins qui ne leur conviennent pas , les crucifix qui leur font horreur même dans des lieux chrétiens … etc … etc … Bref , la chienlit . Arrêtez - donc vos simagrées . Vous vous rendez ridicule à vouloir jouer le pédant comme vous le faites . On a tous très bien compris que vous êtes allé à l' école si c' est ça que vous cherchez à prouver . Reste à savoir de quelle madrassa il s' agit . Encore que , ces culs - de - basse - fosse de l' ignorance et de la hargne doivent toutes se ressembler . Inconnue au bataillon ... Non , décidément , tout cela ne tient pas debout . L' Occident forteresse retranché sur son pré carré . Confondre l' universel avec l' impérialisme , voila la bêtise occidentaliste , <d>PRESENT_REF</d> comme <d>1932-09-13</d> , avec Bush comme avec Napoléon III . Être aimable , ce n' est pas moi qui le dit , c' est de Villiers . Rendre aimable nos valeurs . Vous préférez jouer le " choc des civilisations " à domicile , le pré carré n' existe plus , c' est pas grave ... "tuons - les tous ! Dieu reconnaitra les siens " . Mais vous n' êtes pas croyante ! ? Oui mais l' Occident " vaut bien une messe " ! Même que l' Occident est sorti de terre , en Grèce , avant ? rien du tout ... le néant . Et la Phénicie ? Et l' écriture ? Et l' alphabet ? L' Occident je vous dis ! L' Occident ! ! ─ ─ o Écritures protosémitiques ├ ─ o Alphabet linéaire ou Protosinaïque ( <d>15</d> av. J. -C. ) ├ ─ o Ougaritique ( <d>12</d> av. J. -C. ) | └ ─ o Phénicien ( <d>10</d> av. J. -C. - <d>09</d> av. J. -C. ) | ├ ─ o Paléo - hébreu ( <d>08</d> av. J. -C. , remplacé au <d>05</d> av. J. -C. par l’ Hébreu carré ) | ├ ─ o Punique | ├ ─ o Araméen ( <d>08</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Hébreu carré ( <d>05</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Écritures d’ Asie centrale ( Sogdien , Ouïgour , Mongol , Mandchou , etc. ) | | ├ ─ o Karoshti ( <d>02</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Brahmi ( <d>02</d> av. J. -C. ) | | ├ ─ o Nabatéen ( <d>00</d> av. J. -C. ) | | └ ─ o Syriaque ( <d>00</d> apr. J. -C. ) | | : | | └ ─ o Arabe ( <d>05</d> apr. J. -C. ) | └ ─ o Grec ( <d>08</d> av. J. -C. ) | ├ ─ o Étrusque ( <d>07</d> av. J. -C. ) | | └ ─ o Latin ( <d>04</d> av. J. -C. - <d>03</d> av. J. -C. ) | ├ ─ o Copte ( <d>03</d> apr. J. -C. ) | ├ ─ o Géorgien ( <d>04</d> apr. J. -C. ) | ├ ─ o Arménien ( <d>04</d> apr. J. -C. ) | └ ─ o Cyrillique ( <d>08</d> apr. J. -C. ) └ ─ o Écritures arabiques ( <d>09</d> av. J. -C. ) ├ ─ o Nord - arabiques ( Safaïtique , Thamoudéen , etc. ) Vous vous rendez compte , on communique grâce aux arabo-sémites ! ! Ce petit jeu est ridicule n' est -ce pas ? Je vais vous dire mieux , " le berceau de l' humanité " est en Afrique dans la vallée du grand Rift . Seul le présent vous intéresse , j' oubliais ... A l' heure de la globalisation , il est temps d' ouvrir son esprit , comme les anciens surent le faire autour de la Méditerranée . @Inutile Mchirac . Expatrié est une 68ardes ayant balancé des pavés sur le général de gaulle . Donc pensez vous .... L' Islam est il anti sémite?Christianophobe ? réponse par verset coranique : Cependant , les gens du livre(juifs et chrétiens ) ne sont pas tous les mêmes , car parmi eux il y a une communauté pieuse dont les membres passent des <d>1932-09-13TNI</d> entières à réciter les versets d' Allah et à se prosterner . Sourate 3-Verset 113 . Ils croient en Dieu et au Jour dernier , ils ordonnent le Bien , réprouvent le Mal et s’ empressent d’ accomplir de bonnes œuvres . Ceux - là sont au nombre des justes . Quelque bien qu’ ils fassent , il ne leur sera pas dénié , car Allah connaît bien ceux qui Le craignent . Certes , parmi les gens du livre , il en est qui croient en Allah , qui tiennent pour véridique ce qui vous a été révélé ainsi que ce qui leur a été révélé et qui , entièrement soumis à Allah , ne troquent jamais Ses enseignements contre un vil profit . Ceux - là trouveront leur juste récompense auprès de leur Seigneur , toujours prompt dans Ses comptes . Ils souhaitent tant vous voir perdre votre foi comme ils l’ ont eux - mêmes perdue , pour que vous soyez tous pareils . Ne formez pas de liaisons avec eux , tant qu’ ils ne se seront pas engagés résolument dans la Voie du Seigneur . Mais s’ ils optent carrément pour l’ apostasie , saisissez - les et tuez - les où que vous les trouviez ! Gardez - vous de prendre parmi eux des amis ou des auxiliaires , [ b]Mais la suite précise bien les conditions:[/b ] excepté ceux qui rejoignent un clan avec lequel vous avez conclu un pacte , ou ceux qui viennent à vous , le cœur meurtri , ne sachant s’ ils doivent combattre contre vous ou contre leur propre clan . Or , si Dieu l’ avait voulu , Il les aurait poussés contre vous et ils vous auraient attaqués . Si donc ces gens - là se tiennent à l’ écart , et au lieu de vous attaquer vous offrent la paix , Dieu ne vous donne plus aucun droit de les inquiéter . Vous en trouverez d’ autres qui désirent avoir des rapports pacifiques aussi bien avec vous qu’ avec les leurs , mais qui , chaque fois qu’ ils sont invités à pratiquer l’ idolâtrie , y retombent en masse . Si ces gens - là ne se mettent pas à l’ écart , ne vous offrent pas la paix et ne s’ abstiennent pas de vous agresser , alors saisissez - les et tuez - les où que vous les trouviez ! Nous vous donnons sur eux plein pouvoir . A l' instar de ces neuneus étrangers qui ne prônent que violence , haine , jalousie , racisme , machisme , j' ai bien envie de suivre à la lettre certaines paroles qui , autrefois , étaient le symbole du patriotisme : Aux armes citoyens , Formez vos bataillons , Marchons , marchons , Qu' un sang impur abreuve nos sillons ..... Plus les années passent plus je me sens prêt à me sacrifier pour mes ancêtres , pour mes enfants , pour ma patrie , pour ma civilisation . Soyez prêts également . Nous n' en arriverons peut être pas là mais qui sait . A judd : Hizb Ut Tahrir … . C’ est dément que de tels groupes soient tolérés et admis à s’ exprimer librement . Et dans le pays cible du 11/9 ! Même s’ il n’ est pas impliqué directement , il flirte de trop près avec cette mouvance et ses cadres , et ses idées sont subversives . De plus , il pratique le recrutement de futurs jihadistes . On ne devrait jamais tolérer les idées qui considèrent notre organisation sociale et politique , ainsi que notre religion comme des ennemis à vaincre . Dire cela n’ est pas aller à l' encontre de la liberté de penser et la tolérance . Mais il y a tout de même des limites à celle - ci . Et dans la mesure où ils appellent ouvertement à renverser notre ordre social pour y substituer le leur , ces limites sont amplement franchies . Et je ne vois pas pourquoi il faudrait attendre les bras croisés qu’ ils le fassent . Je crois que si un groupe de nazi faisait la même chose : du recrutement parmi la jeunesse , avouait pratiquer une politique ouvertement raciale et parlait de remplacer l’ ordre <d>PRESENT_REF</d> par un ordre nouveau , ses membres seraient tous coffrés et mis à l’ ombre pour un bout de temps . L’ occident est fou d’ élever en son sein et de défendre les droits à la liberté d’ expression de ce qui causera sa destruction . Et l’ avoue ouvertement dans son programme . A canut : « Vous dites que les fonctionnaires sont inutiles mais vous ne contestez pas – le pourriez - vous d’ ailleurs ? - la réalité de la dégradation des services publics et de la puissance étatique dont la crise actuelle vient de montrer avec un éclat dissimulé par la bien-pensance médiatique que le « privé » ne pouvait s’ y substituer » Vous ne savez pas lire pas lire Canut . Voici ma phrase : « Ce que vous dites indique plutôt que les caisses de l’ état sont vides et qu’ il paie déjà tellement de tous côtés pout tant de fonctionnaires inutiles qu’ il ne peut congédier , qu’ il manque d’ argent pour recruter là où ce serait nécessaire . » Vous remarquerez que j’ y distingue deux catégories , d’ une part une classe de fonctionnaires inutiles et dont l’ emploi garanti ne permet pas de se défaire et d’ autre part , des secteurs au sein desquels des fonctionnaires sont déficitaires mais que l’ état ne peut embaucher faute d’ argent . Si donc l’ Etat pouvait licencier les inutiles ( comme n’ importe quelle société privée ) , il aurait les disponibilités nécessaires pour engager du personnel soignant par exemple . Vu que nous avons une des fonctions publique les plus pléthorique du monde , ne me dites pas que tous les fonctionnaires sont utiles , je ne le croirais pas . Je veux tout au plus bien admettre qu’ ils soient mal répartis … Mais comme ils ne sont pas tous interchangeables … . Et s’ ils faisaient moins la grève ... Et s’ ils travaillaient <d>PT35H</d> … -- « Dans le privé , vous justifiez le recours aux heures sup et travail intérimaire ( équivalent « temps - plein » de millions d’ emplois ) au seul motif de la « quantité de travail disponible » en oubliant que la « flexibilité du marché du travail » cache la rigidité de celui des rémunérations . La non embauche ne dépend pas du travail dont la quantité dans certaines entreprises est colossale mais des « charges sociales » qui pèsent moins sur des heures sup ( pas toujours déclarées d’ ailleurs ) . La seule variable ajustable des propriétaires des entreprises est donc la masse salariale ... » =  La rigidité des rémunérations … . Et que faites - vous de la rigidité des lois du travail … ? Il y a deux raisons à ne pas embaucher : le manque de travail et le manque d’ argent pour payer les employés . Il y en a même une troisième : la difficulté de licencier . Or la main d’ œuvre coûte en France abominablement cher avec en outre des charges sociales très lourdes . Avant de toujours critiquer le patronat , il faudrait peut - être voir à baisser les charges sociales d’ un système à bout de souffle et à le refonder complètement . Et pour cela commencer à diminuer le nombre des bénéficiaires en supprimant CMU et AME et autres générosités non couvertes par la cotisation des intéressés . Quant aux heures sup ’ les entreprises ne vont pas faire faire des doubles journées à leurs employés , tout de même . Cela ne peut donc concerner qu’ un faible total d’ heures par jour et par personne . Pas de quoi remplir un poste à temps plein . De plus , elles sont rendues d’ autant plus obligatoires que vos socialistes ont fait passer cette stupide loi des <d>PT35H</d> . Il faut donc bien que les entreprises compensent quelque part . Etant déjà plombées par rapport à l’ étranger … Illustration : Dernièrement une jeune fille de ma connaissance qui fait de la figuration dans des films et vit à Bruxelles , me faisait remarquer le grand nombre de films français qui se tournent en Belgique . Essentiellement pour des raisons de budget car cela revient moins cher en Belgique ( qui n’ est tout de même pas un pays sous-développé ) , le personnel y est meilleur marché et beaucoup moins exigeant à tous points de vues , plus souple , de meilleure composition à la tâche alors que les intermittents du spectacle français , mieux protégés socialement sont paraît - il imbuvables . Limite caprices de stars … Réjouissez - vous ceci est ma dernière réponse à vos commentaires . Je jette l’ éponge . Vous ne démontrez en rien vos assertions . Vous vous contentez de n’ être pas d’ accord et de jeter l’ anathème , à sortir des copier - coller , vos propres rédactions étant limite incompréhensibles . Et à vous lancer dans des développements historiques oiseux , toujours à base de copier - coller destinés à montrer qu’ il y a <d>1000</d> , <d>2000</d> ou <d>P3000Y</d> les autres étaient bien meilleurs , plus malins , plus gentils que nous , les abrutis de la terre . Tellement abrutis qu’ on se demande comment on a réussi à envoyer des hommes sur la Lune . Pour tout vous dire , communiquer avec vous me gonfle car contrairement à vous je me décarcasse pour répondre précisément aux points que vous soulevez et cela me prend du temps . Gardez donc vos illusions chéries . Le jour où vous constaterez leur inanité , il sera trop tard pour pleurer . Inutile de me répondre . Un oubli . mon <d>PAST_REF</d> post faisait suite au vôtre de <d>1932-09-13T20:56</d> Je n' ai jamais rien compris aux textes de Mchirac , a tel point que j' ai supposé qu' ils devaient être deux(au moins ) sous le même pseudo , et cela fait longtemps que cela dure , depuis toujours , et pour moi s' ils ne sont pas plusieurs , la personne en question a de sérieux problèmes d' identité . Certains textes ont été bons , intelligents , mais aussitôt contrariés , anéantis par les suivants , agressifs et mal écrits . Je m' étonne que personne n' ait ressenti la même impression surtout que ce ne sont pas les exemples qui nous ont manqués . Bref , je zape et me réjouis de penser qu' ex - patriée va réserver ses arguments à des interlocuteurs ... normaux . Il est toujours utile de répandre la bonne parole , ce pourquoi je vais vous répondre , mes illusions doivent combattre vos démons . Les gens comme vous ... loin d' être des intellectuels , ce n' est pas une raison pour les laisser jouer avec des allumettes . C' est vous qui à longueur de blog affirmez la supériorité de l' Occident . Non seulement cette " supériorité " , à vous lire , on comprend qu' elle n' est pas morale , les erreurs du passé peuvent bien être réitérées , et , lorsqu' il s' agit de relativiser cette " supériorité " en la confrontant dans une perspective historique , mon Dieu ! Crime de lèse - Occident ! " Le seul occident qui subsistera sera en Extrême Orient , en Chine , en Corée et au Japon , les héritiers de notre culture et les plus imperméables à l’ invasion musulmane . " ex-patriee Ça , c' est fort . Votre haine de l' islam , vous autorise à faire concession de l' extrême - Orient à l' Occident . Vous démontrez , malgré vous , que la notion " d' Occident " n' existe pas ou plutôt ne recoupe rien d' unitaire , c' est un mythe . Lorsque je parle du Japon ou de la Corée occidentalisé d' un point de vue démocratique et économique , je laisse de coté l' aspect anthropologique . Mao , n' a - t - il pas occidentalisé la Chine par les théories marxistes ? Le Japon , la Chine ne sont pas l' Europe . <d>1932-09-14</d> , l' Italie tomberait en dictature , ne serait - elle plus occidentale ? Après - <d>1932-09-15</d> , une France à majorité musulmane ne serait - elle plus occidentale ? Votre réponse je la connais , elle est indigne de qui se pare des vertus de l' Occident . L' islam et la démocratie , le religieux face au politique , voilà l' enjeu . Faut - il encore vouloir jouer ! Vous préférez insulter 1 milliard d' êtres humains à coups de versets " sataniques " ! ! Le choc des civilisations n' aura pas lieu ... Ne faites pas de la rétention , donnez vos infos à vos petits camarades ... Il ne vous aura pas échappé , non plus , que je cite parfois longuement des auteurs entre guillemets " " " je suis mille fois d' accord , impossible de " situer " cet intervenant au pseudo de mchirac , en revanche ce que l' on perçoit clairement , c' est qu' il est assommant , sentencieux et surtout , surtout , déjà " courbé " , donc il n' existe pas davantage à mes yeux que le dénommé canut qui campe sur ce blog et le plombe ... ces deux " signatures " qui se répandent comme de l' huile dans ces pages en obscurcissent l' intêrét , mais il y a belle lurette que je ne les lis plus , je me contente des citations qu' en fait notre extraordinaire , valeureuse , vaillante et pertinentissime combattante Expatriée , qui a raison de jeter enfin l' éponge , car les plus affûtés des raisonnements qu' elle élabore ne modifieront pas d' un iota ces fortes têtes se trouvant tellement supérieures . Ce sont donc pour moi des " posteurs " totalement transparents , ils encombrent , on les dépasse et on va plus loin , là où vous intervenez ( j' apprécie vivement vos apparitions , mais vous êtes rare ! ) et je ne cite pas les autres : ils savent tout ce qu' ils apportent à la réflexion générale ici . Par ailleurs , j' en profite pour dire à Grégoire combien il a absolument raison : tout est corrompu et atroce dans le systèeme contemporain parce que nous avons perdu notre FOI ( pas " religion " , pas le même tonneau ... ) chrétienne et avec elle , tous nos repères moraux indispensables qui ont été si admirablement présentés dans les Écritures saintes . Notre cuisine est donc bassement humaine , vouée à l' échec , et grâce à des canut et mchirac , nous nous y précipitons plus vite encore . Dédicace - cétacé " Nous devons procéder à une révolution de nos modes de pensée et d' action , une révolution de nos modes de vie . Nous devons le faire <d>PRESENT_REF</d> . <d>1932-09-16</d> , il sera trop tard . " Jacques Chirac <d>2008-06-09</d> " Rendre aimable nos valeurs . " Pour quoi faire ? mchirac a dit : " Nous devons procéder à une révolution de nos modes de pensée et d' action , une révolution de nos modes de vie . Nous devons le faire <d>PRESENT_REF</d> . <d>2008-06-10</d> , il sera trop tard . " Jacques Chirac <d>2008-06-09</d> http://www.fondationchirac.eu/-------------------------Ca change du bruit et des odeurs <d>0080</d> et je peux vous dire que ce ne seront pas les élucubrations de cette nullité qui influenceront mon comportement . Chirac est déjà dans les poubelles de l' Histoire et je suis sûr que moi , un petit sans grade , j' aurai fait mieux que lui a la tête de la France . --------------Comme je l' ai fait <d>PAST_REF</d> à l' égard de Canut , je me permets de vous envoyer virtuellement mon pied quelque part . Je vous souhaite une bonne reception . @ montezuma " Chirac est déjà dans les poubelles de l' Histoire " Chirac ? Qui est -ce ? Jacques Chirac est un visionnaire . Son intuition a parfaitement saisi le nouveau monde dans lequel nous avons pénétré . L' axe du monde , doucement , se tourne vers l' Orient . Cessez vos commentaires désobligeant , vous êtes aveugles et sourds . Visionnaire ou apprenti - sorcier c' est selon . Le XXème a été peuplé de ces visionnaires dont l' un d' entre eux continue de pourrir dans son mausolée de la Place Rouge . D' autres moins chanceux on fini à Nuremberg . Les plus heureux de tous ayant été tout simplement tondus . <d>2009-08-26</d> Israël- Cisjordanie : La désinformation comme arme de guerre , c' est pas nouveau . Une nouvelle preuve de la guerre à la désinformation . Plus c’ est gros plus les esprits simples pour ne pas dire simplistes ( heureux les simples d’ esprit le royaume des cieux leur appartient ) Voilà une information relayé par nos bien-pensants à la recherche du croustillant anti israélien . Je cite un Centre Palestinien pour les Droits de l’ Homme ( sans rire ) qui : Condamne fermement les attaques perpétrées par les forces israéliennes dans <d>2009-08-26TEV</d> du <d>2009-08-24</d> et <d>2009-08-24TMO</d> du <d>2009-08-25</d> . Trois Palestiniens ont été tués et un quatrième n’ a pas encore été retrouvé suite à des tirs israéliens au nord de la bande de Gaza et à un bombardement aérien le long de la frontière égyptienne , au sud de Rafah . Cet organisme palestinien de défense des droits de l’ homme ne manque pas d’ air à propos des Droits de l’ Homme . Car bien entendu , il ne proteste pas contre l’ obligation faîtes aux jeunes filles de se vêtir islamiquement correct dans les écoles ! Rien sur les enfants transformés en bombes humaines ! Rien sur les femmes considérés comme des êtres inférieurs . Je cite une autre info de cet organisme indépendant bien sûr : Tôt dans <d>2009-08-25TMO</d> du <d>2009-08-25</d> , un avion de combat israélien a tiré un missile sur un tunnel près de la porte Salah al - Din dans le sud de la ville de Rafah à la frontière israélo - égyptienne . Deux frères , Mansour Ali al - Batniji , âgé de 30 ans et Na’ el ’ Ali al - Batniji , âgé de 20 ans , ont été tués , et leur autre frère , Ibrahim , âgé <d>P35Y</d> , n’ a pas été retrouvé . Chacun sait que les tunnels sont les moyens utilisés par le Hamas pour s’ alimenter en armements et en missiles avant même l’ alimentation . Déjà l’ on sait que les armements du Hamas sont totalement restaurés , comme pour le Hezbollah d’ ailleurs . Nous savons que des palestiniens respectueux des droits de l’ homme envoient des gamins creuser ces tunnels et mourir souvent pour une poignée de cerises . Qu’ il ya une véritable économie qui se joue au détriment des plus pauvres sur cette frontière . Pas un mot sur ces faits par cet organisme . Mentez , mentez encore et encore , il en restera toujours quelque chose ! Cet organisme palestinien a dû lire le Mein Kampf d’ Hitler Si la faculté d' assimilation de la grande masse est très faible , son entendement petit , par contre son manque de mémoire est grand . Toute propagande effective doit donc se limiter à des données peu nombreuses et les mettre en valeur à coups de formules toutes faites aussi longtemps qu' il le faudra afin que le dernier des auditeurs puisse en saisir la portée . Ne pas savoir se limiter à ce principe et chercher à être universel , c' est diminuer l' action de la propagande , car la multitude ne pourra ni digérer ni retenir ce qu' on lui représentera . Le succès sera ainsi amoindri et , en fin de compte détruit . Car enfin , dire qu’ Israël est le monstre froid , criminel et assassin décrit par la presse française et les médias internet <d>P1D</d> , finit par devenir à mes yeux suspect ! Prenons l’ affaire de ce journaliste Suédois qui fait scandale et provoque des remous entre les gouvernements Israélien et Suédois . Sur la base du témoignage d’ un palestinien qui affirme que son frère mort dans un hôpital Israélien aurait été dépossédé d’ organes . Image qui frappe ! Israël serait un buveur de sang , un voleur d’ organes ! L’ horreur bien sûr dans l’ imaginaire populaire ! Le gouvernement Suédois ne souhaite pas intervenir dans ce qu’ il appelle une affaire relevant de la Liberté d’ expression ! Les Israéliens sont choqués , beaucoup de Suédois le sont également . Ou est la vérité ? Qu’ importe . Mentez , mentez encore et encore , il en restera toujours quelque chose ! lire la suite sur mon blog svp Merci à Yvan Rioufol de cet espace de liberté . Gérard Brazon bonjour à tous ! Quand donc allons - donc prendre un peu de hauteur sur la question de ce phénomène qu' est la barbarie et qui s' installe de plus en plus dans nos comportement et pas seulement comme on aimerait le penser , dans nos cités dortoirs ? Le grand historien , Eric Hobsbwam , faisait remonter l' origine de cette barbarie à la seconde guerre mondiale dès lors que la guerre ne concernait plus seulement la soldatesque mais que les populations civiles ont alors également fait l' objet de différents massacres ( chinois , juifs , tziganes , homosexuels et j' en passe ... ) . tuez , encore tuez , tous ce qui dépasse , tout ce qui ne nous ressemble pas . Ce n' est pas la peine de vous dresser le tableau de ce qui s' est passé depuis , nous le connaissons tous . Je n' ai pas la science infuse mais cette montée , dans tous les pays , de l' intolérance , le recul des libertés individuelles , le refus d' entendre la vox populi ( qui elle ne sait pas et doit être guidée ) . La masse des hommes est de moins en moins sollicitée dans les choix politiques , sociaux qui sont fait et qui engage son avenir et celle de ses enfants . Ceux qui comme moi ont dépassé les <d>P50Y</d> , ne peuvent pas ignorer le contexte de nos <d>P20Y</d> , dans <d>197</d> ( et oui cela date ) . A l' époque déjà , notre pays accueillait bon nombre d' étrangers et cela , sans problème majeur . Le travail était là , pour tous , pour toutes , OUI IL Y AVAIT DU TRAVAIL ! ! ! ! <d>PRESENT_REF</d> , il n' y en a guère et il faut se battre pour gagner cette place qui assurera notre pitance quotidienne . SE BATTRE pour un job , se battre pour ne pas le perdre avec les angoisses , les peurs qui l' accompagne ( <d>2009-08-26</d> licenciement pour fermeture , licenciement pour plus d' argent pour les actionnaires ... ? ) . Nous nous sommes écarté de l' humanisme ( définitevement ? ) n' en déplaise aux politiques qui ont sombré désoramis dans une logomachie assomante et dérisoire . Ils n' ont plus le pouvoir . La dérégulation , la compétitivité économique mondiale les ont délogés . Comme ils le disent si bien : ' on n' y peu plus rien , c' est la mondialisation , il est nécessaire de s' adapter ... " . Vous remarquerez que c' est toujours les mêmes qui paient au final la facture . La haute finance joue avec nos économies et perd des sommes qui dépassent l' entendement , c' est pas grave ! On leur demande gentiment de ne pas recommencer ( aucune mesure nouvelle de contrôles des flux internationaux n' a concrètement été prise ) et les états ( donc nous pauvres contribuables ) épongent le passif . Car vous comprenez , sinon l' économie s' écroule ... le problème c' est que l' économie et bien , elle s' écroule quand même . <d>2009-08-25</d> , la Grèce ( des paresseux ) , l' Irlande ( paresseux aussi ? ) , <d>2009-08-26</d> le Portugal , l' Espagne , les USA ( sans doute tous des paresseux qui ont vécu au dessus de leurs moyens ! ! ! ! ) . Les hommes ne sont pas des bêtes mais relégués à une vie de bêtes , il est à craindre qu' ils le deviennent . Après , peut - être par fainéantise intellectuelle ou lâcheté de s' engager et défendre des valeurs de fond , on préfère parfois trouver des bouc-émissaires , des victimes expiatoires à notre aveuglement , notre lâcheté ou notre paresse . Je vous avoue que j' ai trois grands enfants et que la tournure que prennent les choses , m' inquiète au plus haut point . Entraide au lieu de mise en concurrence , solidarité au lieu d’ égoïsme , empathie en lieu et place du cynisme grandissant . Des idées , encore des idées pour un monde à réinventer sans cesse et faire que le progrès puisse être vraiment partagé et durable . ce ne sont pas ts les chretiens qui sont contre les musulmans ce serait plutot le contraire Laisser un commentaire À propos de ce blog Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées . Je me propose d’ évoquer à chaud et succinctement , un fait d’ actualité , une déclaration intéressante , ou un événement appelant un éclairage , une remarque . Je m’ autorise à être subjectif , anecdotique , rapide . Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets , ou d’ autres que les lecteurs peuvent choisir . Car ce blog a pour objectif d’ être un lieu d’ échanges . Un rendez - vous régulier , amical et tolérant . Tout peut , ici , être dit , même s’ il n’ est pas interdit d’ être argumenté et pertinent . La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire . Un modérateur y veille . Nuage de tags All’ In Gaming # 8 : Fortnite , l’ incroyable success story Comme <d>XXXX-WXX-3</d> , retrouvez sur l’ Observatoire du … « Un podium encourageant avant le UK Swing » Je suis en Angleterre pour participer aux deux premières … PMP1L # 248 - La WWE bien plus puissante que le monde du football ! Bonjour à tous et bienvenue pour ce nouveau numéro de " Pas …