31 jul 2020
GUERRA En UN pAÍS ÁRABE
Rusia elabora un plan de 18 meses para la paz en Siria
El proceso debería culminar con el borrador de una nueva Constitución
El documento aparta a Asad del diálogo, pero no del mando del Ejército
MARC MARGINEDAS MOSCÚj
Rusia presentará un documento de ocho puntos en la conferencia sobre Siria que tendrá lugar en Viena este fin de semana con el que pretende el fin de la guerra civil en el país árabe, según informa la agencia Reuters. El texto plantea la inclusión de Estado Islámico y «otros grupos armados» sirios en una lista de organizaciones terroristas que serán excluidas de un eventual acuerdo de alto el fuego. Además, lanza la idea de iniciar un proceso de transición política con representantes del Gobierno de Siria y la oposición de 18 meses de duración que acometerá la tarea de elaborar un borrador de Constitución. Dicho proceso no estaría dirigido por el presidente Bashar el Asad, que mantendría el cargo de comandante en jefe de las Fuerzas Armadas y el control sobre los servicios secretos.
La portavoz del Ministerio de Exteriores, Maria Zakhárova, negó que existiera tal documento, pero sí adelantó que la delegación rusa buscará en Viena clarificar la definición de terrorista aplicada a los grupos armados sirios. La propuesta excluye del proceso de transición al presidente Asad, aunque su permanencia al frente del combate contra la insurgencia se topará, a buen seguro, con una fuerte oposición de parte de muchas de las delegaciones.
EEUU, junto con sus aliados turcos y las monarquías del golfo Pérsico exigen el abandono del poder por parte de Asad, a quien consideran responsable del grueso de los crímenes de guerra cometidos en el país árabe.
Una vez aprobada la nueva Carta Magna siria, se convocarían elecciones presidenciales anticipadas, y posteriormente, comicios parlamentarios. Las delegaciones que negociarán  la redacción del texto constitucional se comprometen a mantener «la integridad territorial» de Siria, así como «el carácter secular y democrático» del Estado.
Por su parte, la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ confirmó en un informe el uso, el pasado verano, de gas mostaza en una zona de combate de Alepo donde se enfrentaban el Estado Islámico y el Ejército libre de Siria, la oposición  moderada al régimen de Bashar al Asad.
Más información de  Internacional
Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus
Doble pandemia para la mujer
Guerra de Siria
Mapa del sitio
Política de privacidad
Política de cookies
Preferencias de Privacidad
Diari de Girona
Diario de Ibiza
Diario de Mallorca
El Día Tenerife
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
Diario La Grada
La Nueva España
de A Coruña
El Correo de Zamora
Diario de Las Palmas
El Mercantil Valenciano
97.7 La Radio
