Quién es Asma, la esposa del presidente Bashar al Asad y polémica primera dama de Siria
Fuente de la imagen, AP
Asma dijo en una entrevista en octubre de 2016 que no saldrá de Siria a pesar de las ofertas para que salga junto con sus hijos del país.
Se ha mantenido en un segundo plano desde que estalló la guerra en su país en 2011.
Pero ahora, Asma al Asad, primera dama de Siria, causó polémica por defender el régimen de su esposo, Bashar al Asad.
Hace unos días Asma publicó en sus redes sociales un comunicado de la presidencia de Siria criticando el ataque con misiles de EE.UU. contra una base aérea de la nación árabe.
Este fue autorizado por el presidente Donald Trump en respuesta al presunto ataque químico llevado a cabo por el ejército sirio el pasado 4 de abril en Khan Sheikhoun, un pueblo controlado por los rebeldes. 
"Lo que EE.UU. ha hecho es un acto irresponsable que sólo refleja miopía, un horizonte estrecho, una ceguera política y militar ante la realidad y una búsqueda ingenua de (hacer) una campaña frenética de propaganda falsa", dice el mensaje difundido en las cuentas de Instagram y Facebook (no verificadas) de Asma al Asad.
Como resultado, el partido Liberal Demócrata de Reino Unido le pidió a la ministra británica del Interior, Amber Rudd, que le quite la ciudadanía británica a Asma al Asad, nacida en ese país.
Fuente de la imagen, Reuters
En una entrevista con AFP, el presidente sirio, Bashar al Asad, aseguró que los reportes de que fuerzas gubernamentales sirias llevaron a cabo el ataque químico son una "invención al 100%"
Además, en un artículo de opinión publicado en el diario The Guardian, el parlamentario Nadhim Zahawi, del Partido Conservador, escribió: 
"Asma al Asad ya no es digna de la ciudadanía británica. No lo es cuando ha utilizado las redes sociales para defender a su esposo, negar su uso de armas químicas y atacar a Occidente, mientras retrata como felizmente normal la vida en un país devastado por la guerra".
Esta no es la primera vez que Asma al Asad causa polémica. En octubre de 2016, decidió hablar al mundo en una entrevista en la que dejó en claro que no saldrá de Siria y que se mantendrá al lado de su esposo.
"Estoy con él porque mis convicciones así me lo dictan"
"He estado aquí desde el inicio y nunca he pensado en irme a otra parte en absoluto", dijo Asma al Asad en la entrevista con el canal de televisión ruso Rossiya 24.
Y agregó que había rechazado "ofertas" para salir de la nación azotada por una guerra civil de seis años.
Fuente de la imagen, Aleppo Media Center
Lejos de los suburbios de Damasco donde viven Bashar, Asma y sus tres hijos, el pequeño Omran Daqneesh sobrevivió hace unos meses a un ataque aéreo contra un barrio opositor.
"Sí, me ofrecieron la oportunidad de salir de Siria o, más bien, de huir de Siria. Estas ofertas incluían garantías de seguridad y protección para mis hijos e incluso seguridad financiera", declaró.
Dijo que quienes habían hecho la oferta estaban tratando de socavar la presidencia de su esposo.
"No se requiere ser un genio para saber qué es lo que busca esta gente. Nunca se trató de mi bienestar ni del bienestar de mis hijos. Fue un intento deliberado de destruir la confianza de la gente en su presidente", dijo Al Asad.
Y cuando se le preguntó por qué prefería quedarse en Damasco, aseguró: "No se trata de una cuestión de preferencia. Estoy con él porque mis convicciones así me lo dictan".
Fuente de la imagen, AFP
Asma nació en Londres donde estudió en el King's College y trabajó como banquera en la City.
Exbanquera británica
Esa fue la primera vez en ocho años que Asma dio una entrevista en la televisión.
Al inicio de la guerra, en 2011, la madre de los tres hijos del presidente Al Asad estuvo presente en los medios con una serie de intervenciones en las que apoyaba a su esposo, cuyo régimen ha sido acusado de matar a miles de manifestantes y opositores durante el conflicto.
Hoy, seis años después, está presente principalmente en las redes sociales, donde mantiene páginas llenas de fotografías de sus reuniones con huérfanos y sus visitas a clínicas y hospitales.
Es un ambiente muy diferente del de Acton, en el oeste de Londres, donde nació y creció con el nombre de Asma Akhras, en una familia de ascendencia siria.
Su padre, Fawaz Akhras, era cardiólogo y practicaba la medicina en una clínica privada. Su madre Sahar, era diplomática y había trabajado como primera secretaria en la embajada siria en Londres.
Fuente de la imagen, AFP
Los Asad se casaron en 2000 después de conocerse en Londres, donde Bashar estudiaba.
Asma, quien es musulmana sunita, asistió a un colegio privado para niñas, el Queen's College, posteriormente estudió informática en King's College, donde se graduó en 1996, y después emprendió una carrera como banquera en la "City", el centro financiero de Londres.
Allí conoció a su esposo. Bashar se había graduado de medicina en Damasco y estaba en la capital británica estudiando una especialización de oftalmología.
El "nuevo rostro" de Siria
Cuando en junio de 2000 murió el presidente Hafez al Asad, que había gobernado el país desde 1971, Bashar, su hijo, asumió la presidencia.
En noviembre de ese año Asma viajó a Siria para casarse con Bashar en una boda que sorprendió a muchos ya que no se habían conocido informes sobre su relación ni su noviazgo.
Muchos pensaron entonces que el matrimonio con una británica -y musulmana sunita- podría ser un signo de progreso e integración y que alentaría las reformas en un país de mayoría sunita que estaba gobernado por los alauitas de la familia Al Asad.
Fuente de la imagen, AP
Las redes sociales de la presidencia siria y de Asma Asad publican constantemente fotografías sobre sus labores como primera dama.
Pero tal como explica Kim Ghattas, quien fue corresponsal de la BBC en Medio Oriente, con el paso de los años quedó claro que Bashar era igual a su padre, "un líder duro que aparentaba ser reformista".
"En sus intentos para proyectar la imagen de un líder occidentalizado, Al Asad recibió ayuda de Asma, su bella esposa siria criada en Londres", explica Ghattas.
"Una fuente anónima de la familia sugirió que Al Asad se casó con Asma sabiendo que ella sería muy valiosa para mostrar un rostro moderno en Siria".
Los Asad incluso buscaron la ayuda de una compañía de relaciones públicas británica, Bell Pottinger, para promover la imagen de Asma -y de Siria- en el escenario internacional.
Sin embargo, dice Kim Ghattas, "la forma como Asma abordó su papel de primera dama causó tensiones dentro de la familia Al Asad, particularmente con la hermana del presidente, Bourshra y con su madre, Anisseh, a quienes no les importaban mucho las relaciones públicas".
"Rosa en el desierto"
Los esfuerzos produjeron cierto éxito. 
En febrero de 2011, sólo meses antes de estallar la guerra civil que ha dejado a Siria destruida, la revista de moda Vogue publicó un perfil de la primera dama siria de 3.200 palabras titulado: "Una rosa en el desierto".
Fuente de la imagen, Reuters
La Unión Europea impuso sanciones contra Asma, prohibiéndole viajar y congelando sus bienes.
En este describía a Asma como "la más original, magnética y glamurosa de las primeras damas" y afirmaba que Siria "es el país más seguro de Medio Oriente".
Pero ese año, en el que ya habían comenzado los disturbios en el país y los informes de represión del régimen de Al Asad, la comunidad internacional comenzó a ver a la primera dama siria bajo otra luz.
Poco después de que apareciera el perfil en Vogue, el New York Times informó que el artículo había sido parte de una campaña del régimen de Asad, que incluía el pago de US$5.000 mensuales a una firma de relaciones públicas estadounidense que había actuado de intermediaria entre Vogue y Asma al Asad.
El artículo fue retirado del portal web de Vogue poco después. Y la directora de la publicación, Anna Wintour, emitió una declaración condenando al régimen de Asad.
Con la guerra las cosas cambiaron rápidamente y Asma ha mantenido un perfil bajo, a pesar de que sus redes sociales muestran una vida activa sirviendo como primera dama.
Fuente de la imagen, AFP
Asma declaró que se mantendrá en Siria apoyando a su esposo.
En 2012 la Unión Europea impuso sanciones a Asma, prohibiéndole viajar y congelando sus bienes.  Aunque, según funcionarios británicos, la prohibición no incluye viajar a Reino Unido porque es ciudadana británica.
Desde 2006, el ministro del Interior británico puede ordenar privar a alguien nacido en Reino Unido de su ciudadanía si está "convencido de que la privación es propicia para el bien público". 
Asma ha emitido varias declaraciones apoyando a su esposo y asegurando que se dedica a "consolar" a las "víctimas de la violencia".
En su entrevista con la televisión rusa de octubre del año pasado, Asma dijo que estaba utilizando su posición "para organizar ayuda para los desplazados y heridos, para los soldados sirios y las familias de los 'mártires' que han muerto en la guerra". 
Bashar al Asad ha reiterado que no tiene intenciones de dejar su cargo. Y Asma, tal como lo dejó claro en esa entrevista,  seguirá a su lado.
*Este artículo fue publicado originalmente el 20 de octubre de 2016 y actualizado a raíz de la petición de quitarle la ciudadanía británica a Asma al Asad.
Contenido relacionado
El presidente de Siria Bashar al Asad dice que el ataque químico del que se le acusa es una "invención al 100%"
5 preguntas que deja el denunciado ataque con armas químicas en Siria
Cómo son los misiles Tomahawk, el arma de precisión mortal que Estados Unidos usó para atacar una base aérea en Siria
Las impresionantes imágenes del "ataque químico" que dejó decenas de muertos en la localidad siria de Khan Sheikhoun
Vladimir Putin dice que los enemigos de Al Asad planean ataques químicos para incriminar al líder de Siria
Principales noticias
Los 7 grandes desafíos que enfrentará Joe Biden cuando sea presidente de Estados Unidos
Un "desastre humanitario": 5 cifras que muestran el descontrol de la pandemia de coronavirus en EE.UU.
Los "votantes muertos" de Michigan que en realidad están vivos
No te lo pierdas
El misterioso "gen dentro del gen" que descubrieron escondido en el coronavirus
"Personas como tú no deben tener hijos": la denuncia de una mujer con VIH que acusa al Estado chileno de esterilizarla sin su consentimiento
Cómo la compleja disputa por los hijos de Miguel Bosé refleja los retos de los nuevos tipos de familia
Martín Vizcarra: 4 claves que explican por qué han caído tantos presidentes de Perú
La descomunal tarea de transportar y almacenar vacunas como la de Pfizer a temperaturas ultrafrías
Sputnik V, la vacuna rusa contra el coronavirus "con un 92% de efectividad" según sus fabricantes (y cómo se compara con la de Pfizer)
Las torres de clase media en Caracas que por la pandemia se volvieron un "mercado árabe" de compra y venta
Cómo Rusia y Turquía se convirtieron en los ganadores del conflicto en Nagorno Karabaj
"Ya no tengo ganas de enseñarles, ya me harté": los problemas de la enseñanza en línea evidenciados por el profesor que anunció su renuncia en Zoom
Más leídas
© 2020 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
