Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          Syrie: l'intervention armée en question, la communauté internationale s'agite
          
Les États-Unis ont déployé de nouveaux moyens militaires en cas d'intervention armée. L'éventualité qui agite la communauté internationale.
afp.com/-

          Les États-Unis ont déployé de nouveaux moyens militaires en Méditerranée pour fournir des options à Barack Obama en cas d'intervention armée. Une éventualité qui agite la communauté internationale.
  
Barack Obama avait menacé d'une intervention militaire en Syrie si le régime de Bachar al-Assad franchissait la "ligne rouge", à savoir l'utilisation d'armes chimiques face à la rébellion. Cette dernière pourrait bien avoir été franchie mercredi dernier, puisque les opposants ont accusé Damas d'avoir lancé une opération de bombardements d'armes chimiques, évoquant 1 300 victimes. De nombreuses photos et vidéos de corps, sans la moindre trace de sang ont été depuis diffusées. 
    
Obama tenu par le franchissement de la "ligne rouge" ?
Barack Obama a bel et bien franchi un pas en décidant du renforcement des forces militaires déployées en Méditerranée. Mais le Président américain l'assure, ce choix ne vise qu'à lui offrir des options supplémentaires. "Nous voyons des gens qui réclament une action immédiate. (Mais) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal, nous embourber dans des situations très difficiles, peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu'alimenter encore le ressentiment dans la région", a argumenté Barack Obama. 
    
Au total, quatre destroyers - le Gravely, le Barry, le Mahan et le Ramage - tous équipés de plusieurs dizaines de missiles de croisière Tomahawk, contre trois habituellement, vont donc croiser en Méditerranée. Ce renfort permet au Pentagone d'agir plus rapidement en cas d'intervention. La doctrine américaine prévoit notamment l'utilisation de missiles de croisière au tout début d'un conflit pour "ouvrir la porte" et se débarrasser notamment des défenses anti-aériennes. 
    
Al-Assad y a vu "un feu vert" pour utiliser des gaz toxiques
Dans le camp Républicain, la ligne défendue mordicus par Obama est largement pointé du doigt. John McCain, sénateur et anciennement adversaire de Barack Obama lors de la présidentielle de 2008, l'accuse ainsi de "passivité". 
    
Au lieu de redouter "une ligne rouge qui changerait la donne", le président syrien Bachar al-Assad y a vu "un feu vert" pour utiliser des gaz toxiques contre son peuple, a-t-il dénoncé. Pour lui, il est clair que l'intervention militaire s'impose. Il appelle en ce sens à des frappes militaires limitées et un armement des rebelles. 
    
"Je suis sensible à la passion que le sénateur McCain manifeste pour aider des gens dans une situation extraordinairement difficile et qui brise le coeur" a rétorqué M. Obama. Mais il a dit privilégier les "intérêts nationaux à long terme" de son pays. 
    
La prudence dont fait preuve Barack Obama n'est pas forcément partagée par la communauté internationale. William Hague, le ministre des Affaires étrangères britanniques avait ainsi accusé directement Bachar Al-Assad d'être responsable de "l'attaque chimique". 
    
François Hollande a de son côté parlé d'un "usage probable d'armes chimiques". Ce samedi, Laurent Fabius, ministre des Affaires étrangères, a en revanche de déclaré ce samedi que tout indiquait que le régime syrien a commis un "massacre chimique". 
    
L'Iran vire sa cuti, Moscou campe sur ses positions
L'Iran, l'un des principal soutien au régime syrien, avait dans un premier pris la défense de son allié. Jeudi, le porte-parole de la diplomatie iranienne, Abbas Araghchi, avait même déclaré que, si l'information sur l'utilisation d'armes chimiques était confirmée, les rebelles en seraient responsables. 
    
Deux jours plus tard, Le président iranien Hassan Rohani a évoqué l'utilisation d'"agents chimiques" en Syrie quelques jours après que des dizaines de Syriens eurent péri dans une attaque près de Damas, et a qualifié la mort d'innocents de "très douloureuse". "La situation qui domine aujourd'hui en Syrie, et la mort d'un certain nombre d'innocents provoquée par des agents chimiques sont très douloureuses", a-t-il déclaré, selon le site du gouvernement. 
    
Volant une nouvelle fois au secours du régime de Bachar al-Assad, son allié, la Russie a dénoncé une "provocation" des rebelles et jugé "inacceptables" "les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force". Moscou a néanmoins appelé le régime Assad à coopérer avec les experts de l'ONU et réclamé aux rebelles de "garantir" leur accès aux lieux des attaques. 
    
La communauté internationale se mobilise
Nombre de pays ont en effet demandé à ce que les experts mandatés par l'ONU enquêtent sur l'utilisation ou non d'armes chimiques. Les rebelles se sont dits prêts à assurer leur sécurité pour leur permettre de mener à bien cette mission. 
    
Ce samedi, la haute représentante de l'ONU pour le désarmement Angela Kane est arrivée à Damas pour négocier les modalités d'une enquête sur des accusations d'utilisation d'armes chimiques. 
    

                    Lire notre dossier complet
                  

La Syrie dévastée par la guerre

Mais encore, les chefs d'état-major de plusieurs pays occidentaux et musulmans se réuniront dans les prochains jours en Jordanie pour examiner les retombées du conflit en Syrie, a annoncé dans la nuit de vendredi à samedi un responsable jordanien. "Y participeront le général Dempsey, chef d'état-major interarmées, ainsi que les chefs d'état-major d'Arabie saoudite, du Qatar, de Turquie, de Grande-Bretagne, de France, d'Allemagne, d'Italie et du Canada", a-t-il précisé. 
    
Cette réunion "sera une occasion pour les pays frères et amis d'examiner les questions liées à la sécurité dans la région dont les répercussions de la crise syrienne, en plus des moyens de coopération militaire de façon à assurer la sécurité de la Jordanie", a ajouté ce responsable dont le pays craint un débordement du conflit syrien dans le royaume, qui accueille plus de 500 000 réfugiés syriens. Washington a déjà déployé un millier de soldats, des avions F-16 et des missiles Patriot en Jordanie pour renforcer sa sécurité et y conduire des missions d'entraînement. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
