Эксперт: Смерть Каддафи не приблизит Ливию к демократии По мнению эксперта, раскол страны и гражданская война в Ливии более вероятны чем установление демократии
 После смерти бывшего лидера Социалистической Народной Ливийской Арабской Джамахирии Муамара Каддафи для страны возможны четыре сценария развития событий: гражданская война и последующий за ней межплеменной конфликт, установление военного режима, консервация переходного периода и раскол страны.Об этом в своей статье для ZN.UA пишет эксперт Центра ближневосточных исследований Игорь Семиволос. "Характерно, что среди этих сценариев практически не упоминается успешный переход от диктатуры к демократии, — пишет автор. — Конечно, гипотетически такая возможность не исключается.Но упрямая статистика гражданских конфликтов лишь усиливает скептицизм: шансы на успешный выход из насильственного конфликта и установление демократического режима составляют около 3—5%". Эксперт отмечает, что межплеменной конфликт за ресурсы, или, другими словами, война всех против всех, фигурирует в качестве весьма вероятного сценария. Ряд аналитиков утверждают, что начало "настоящего ливийского кризиса" еще впереди.Этому способствует затяжной характер конфликта и сопряженная с ним дегуманизация. В условиях отсутствия монополии государства на насилие, когда практически все население вооружено, появляется шанс улучшить свои финансовые возможности или просто свести счеты со своими обидчиками. Раскол в лагере победителей, непомерные амбиции ряда полевых командиров и возрастающий дефицит безопасности могут привести к установлению военного режима. Сценарий возможен, но, по мнению И.Семиволос, в настоящее время маловероятен по причине отсутствия силовых структур как институтов."Не стоит обманываться и по поводу всеобщего ликования ливийцев в связи с падением режима, — пишет автор. — Здесь мы имеем дело с так называемым эффектом победителя, когда люди стремятся примкнуть к победившей стороне. Это связано не только с желанием обезопасить себя в условиях разрушения привычного социального порядка, но и с возросшими ожиданиями приза в связи с очевидным приближением победы". И.Семиволос приводит пример украинского Майдана 2004 года, когда после победы революции в оранжевом шарфике дефилировали практически все (даже нынешний премьер-министр Украины). Как и тогда в Украине, большая часть населения ливийских городов сегодня демонстрирует видимую поддержку новым властям."Эта же внушительная по масштабам группа, возможно, охваченная неподдельным энтузиазмом, со временем может оказаться в первых рядах разочаровавшихся, — предполагает автор.- То, что разочарование наступит, не вызывает сомнения, вопрос заключается в том, какими будут его масштабы, произойдет ли этот процесс стремительно или растянется во времени". Отсюда, по словам эксперта, вытекает следующий сценарий: консервация переходного периода и последующая дискредитация идеи трансформации Ливии в демократическое государство."Для сообщества, которое в течение сорока лет видело лишь диктаторскую форму правления, не имеющего опыта демократии, предусматривающей постоянное достижение компромиссов, при полном отсутствии гражданского общества как такового, этот сценарий наиболее реалистичен. И именно его реализации больше всего опасаются ливийцы…" — пишет автор.РАЗДЕЛ:
 Политика и экономика В мире Политика ПО МАТЕРИАЛАМ:
  ZN.UA
    Новости по теме:
 Новости дня Коронавирус в Украине: самая важная информация (обновляется)
  На украинский автомобильный рынок зашел новый минивэн Opel (ФОТО)
  В Украине фиксируют более 4000 пневмоний каждую неделю — Минздрав
  В Китае сообщили об успешном тестировании на людях вакцины от COVID-19
  В Николаеве от выстрела в голову погибла жена депутата облсовета (ФОТО, ВИДЕО)
 Тел.: 067 2230174Тел.: 067 2230178 (отдел рекламы)Адрес: ул. Александра Довженко 3, 3 этаж, г. Киевp — Материалы, которые отмечены этим знаком, а также опубликованы в разделе "Новости компаний", публикуются на правах рекламы. За содержание рекламы ответственность несут рекламодатели.Всі матеріали, які розміщені на цьому сайті із посиланням на агентство "Інтерфакс-Україна", не підлягають
 подальшому відтворенню та/чи розповсюдженню в будь-якій формі, інакше як з письмового дозволу агентства
 "Інтерфакс-Україна Узнай, как перепечатывать новости, и смело используй материалы из новостной ленты портала Delo.ua бизнес / медиа бюро ekonomika+ © 2005-2020 