Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie
Faire ses courses sans passer par la caisse, Amazon Go veut imposer son modèle
Paris veut adapter son PLU à l’urgence climatique
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Notre-Dame, Saint-Denis... Faut-il reconstruire les monuments détruits ?
Est-il vraiment possible de recycler les mégots ?
La crise économique due à l’épidémie est unique, voici pourquoi
Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France. Et de plus en plus
« Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le Ségur de la santé, un tournant dans la politique hospitalière
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Avant un éventuel rebond de l’épidémie, il faut tirer les leçons de la première vague
Belmondo : « L’Homme de Rio » ou le cascadeur né
Des destins singuliers, 1520 et un canapé-lit : nos choix de lectures
« Out of the Rain » : Liverpool FC, trente ans d’attente pour un sacre atypique
Epouse sous emprise, père précaire et saga transalpine… : nos choix de lecture
Retour en lumière d’Emmanuel Honorato Vázquez, photographe de l’Equateur des années 1920
Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis »
S’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »
Les recettes de l’été : le menu de Laura Portelli
S’abonner, c’est soutenir l’engagement d’une rédaction contre les fausses nouvellesDécouvrir les offres
La chute de l’aéroport de Donetsk, tournant symbolique de la guerre en Ukraine
L’armée ukrainienne a abandonné, jeudi matin, sa principale position dans l’infrastructure en ruine. Depuis le mois de mai 2014, l’aéroport était devenu un emblème de la guerre dans l’est du pays.
Par Benoît Vitkine Publié le 22 janvier 2015 à 13h48 - Mis à jour le 19 août 2019 à 13h42
Temps de Lecture 4 min.
L’armée ukrainienne a reconnu, jeudi 22 janvier, avoir subi un lourd revers en étant contrainte d’abandonner sa principale position dans l’aéroport de Donetsk, théâtre depuis des mois de l’une des batailles les plus sanglantes de la guerre dans l’est de l’Ukraine.
« En raison des tirs provenant de toutes les directions, la décision a été prise de quitter le territoire du terminal pour de nouvelles positions », a indiqué, jeudi matin, un porte-parole de l’armée, Vladislav Selezniov. Dans le même temps, le ministère de la défense précisait qu’une partie des bâtiments et de l’enceinte de l’aéroport restaient sous le contrôle de l’armée de Kiev.
Les premières informations sur cette importante défaite avaient commencé à filtrer dès la nuit de mercredi à jeudi sur les réseaux sociaux. De nombreux soldats et volontaires ukrainiens y sont présents, rendant compte de leur vie au front et des derniers développements militaires. Leur récit des faits évoque moins un repli stratégique qu’une déroute.
« Les gars au rez-de-chaussée ont atteint leurs limites »
« Nous avons échoué à garder le contrôle des ruines du nouveau terminal durant six jours. Et les gars au rez-de-chaussée… Ils sont faits de chair et de sang. Ils ont atteint leurs limites », écrivait Iouri Birioukov, le chef de l’une des principales organisations d’aide aux soldats, par ailleurs conseiller du président Petro Porochenko. Selon un autre, George Tuka, l’état-major de Kiev avait conçu un plan destiné à encercler l’aéroport et à en déloger les séparatistes prorusses. Mais le plan a tourné court et ces derniers ont pris le contrôle des premier et troisième étages du nouveau terminal de l’aéroport. Les troupes ukrainiennes, cantonnées au deuxième étage auraient commencé à se retirer après que le plafond s’est en partie effondré.
Kiev évoque six soldats tués au cours de l’opération. Selon un volontaire présent sur place, « 37 héros ont été tués à l’aéroport », et nombre d’entre eux « ont été achevés par des mercenaires tchétchènes ».
La situation avait commencé à se dégrader sérieusement pour les forces ukrainiennes durant le week-end. Selon Kiev, l’offensive des prorusses s’est intensifiée alors que les séparatistes recevaient le renfort direct de troupes régulières russes. En début de semaine, plusieurs prisonniers ukrainiens étaient exhibés à Donetsk.
[Ajout : nous avons publié dans une première version de cet article une vidéo diffusée par les séparatistes et montrant un prisonnier ukrainien exhibé devant une petite foule de civils. L’homme présente des ecchymoses au visage. Il est pris à partie et frappé à plusieurs reprises par des civils, avant d’être emmené par les hommes en arme qui le détiennent. Nous avons décidé de retirer cette vidéo.]
Un coup dur pour Kiev
La perte de l’aéroport est un coup dur pour Kiev, et ce à plusieurs égards. Cette position était la pointe la plus avancée de l’armée ukrainienne dans l’agglomération de Donetsk, la capitale régionale. A ce titre, elle constituait une menace permanente pour les combattants séparatistes qui tiennent la ville, mais aussi pour les civils habitant encore les quartiers environnants du nord de la ville, victimes de bombardements réguliers. Jeudi matin, treize d’entre eux sont morts à un arrêt de bus dans un bombardement dont l’origine est inconnue.
La perte est surtout symbolique. D’abord parce que l’aéroport Sergueï-Prokofiev de Donetsk faisait partie des quelques infrastructures ultramodernes construites dans cette ville fleurie et propre à l’occasion du championnat de football de l’Euro 2012. Sa destruction, semaine après semaine, rappelle aux Ukrainiens l’immense gâchis de cette guerre. Le territoire que se disputaient les deux camps était en réalité une ruine.
Voir ci-dessous le territoire de l’aéroport filmé le 15 janvier par un drone :
L’aéroport est devenu un lieu majeur de la guerre fin mai 2014, quand, dans la foulée de l’élection présidentielle ukrainienne, des commandos séparatistes armés se sont emparés du bâtiment. L’opération lancée par l’armée ukrainienne pour les déloger se soldera par la mort d’une quarantaine de combattants séparatistes.
Durant les mois qui suivirent, l’aéroport fut régulièrement le théâtre de combats sporadiques. Mais ce n’est qu’à l’automne que le lieu a acquis le statut d’emblème de la guerre en Ukraine. L’été a vu l’armée ukrainienne reculer sur tous les fronts, vaincue grâce à l’intervention directe de l’armée russe dans les combats. L’aéroport, lui, tient, malgré les communiqués séparatistes annonçant régulièrement sa prise. Tout au long de l’automne et de l’hiver, les soldats ukrainiens qui y vivent retranchés ont subi de lourdes pertes, mais repoussé tous les assauts lancés contre leurs positions. Ils y ont gagné, dans l’opinion ukrainienne, le surnom de « cyborgs ».
Leur vie est un enfer. L’aéroport n’est relié au reste des positions ukrainiennes que par une fine trace partant du village de Piski. L’emprunter est synonyme de roulette russe et, dès lors, le ravitaillement et les rotations des troupes se font aléatoires.
Forte émotion en Ukraine et en Russie
Très peu de journalistes ont pu raconter le quotidien de ces hommes. Parmi eux, celui du Los Angeles Times, Sergueï Loïko, qui en a ramené, fin octobre, une série de photographies époustouflantes. Le journaliste et quelques autres ont aussi raconté les bombardements permanents, les belligérants parfois séparés par un simple mur, les cigarettes interdites la nuit pour ne pas alerter les snipers adverses…
La chute de l’aéroport a donc provoqué une forte émotion en Ukraine, mais aussi en Russie. Les chefs des deux bataillons séparatistes les plus impliqués dans cette bataille, « Guivi » et « Motorola », y étaient devenus des vedettes, multipliant les interviews et menant les journalistes de leur côté de la ligne de front.
L’armée ukrainienne tentera peut-être une contre-offensive pour récupérer ce lieu stratégique, mais ce revirement peut aussi faciliter les difficiles négociations de paix qui mettent aux prises à la fois les belligérants et plusieurs capitales européennes. La question de la ligne de démarcation constituait depuis plusieurs semaines le principal point de blocage des discussions, les séparatistes et leur soutien russe refusant de reconnaître celle définie dans les accords conclus le 5 septembre 2014 à Minsk.
Benoît Vitkine(Moscou, correspondant)
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du vendredi 24 juillet
Nos guides d’achat avec
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Suivez Le Monde
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
