Una escuadrilla estadounidense lanzó 2.500 kilos de bombas en Irak protegida por la fragata española
La tripulación del portaaviones 'Roosevelt' forma los colores de la bandera española en homenaje a la 'Álvaro de Bazán'. (Foto: US Navy)
MADRID.- La fragata española 'Álvaro de Bazán' dio cobertura con su sistema antimisiles Aegis al portaaviones estadounidense 'Theodore Roosvelt' mientras sus aviones Tomcats realizaban 281 salidas para atacar objetivos en Irak, según publica EL MUNDO.
Según sostiene oficialmente la Armada de Estados Unidos, el grupo naval liderado por el 'USS Theodore Roosevelt' "ha lanzado acciones de combate en apoyo a la Operación Libertad para Irak" desde septiembre. Y menciona, dentro del "grupo de combate naval" a la "spanish frigate SPS Alvaro de Bazan (F-101)". La fragata ha participado durante 70 días y hasta el pasado 3 de diciembre en labores de protección y apoyo, su especialidad.
El cuartel general de la Armada emitió ayer en Madrid un comunicado en el que asegura que "la fragata Álvaro de Bazán no ha participado en operaciones de guerra en Irak ni en ningún otro lugar. El almirante jefe del Estado Mayor de la Armada [Sebastián Zaragoza] tiene órdenes expresas del ministro de Defensa [José Bono] en ese sentido".
Zaragoza define la misión de la fragata como "doctrinal y de adiestramiento". Esta misión de la 'Álvaro de Bazán' ha sido objeto de preguntas parlamentarias y polémicos debates en foros de Internet.
Por su parte, el presidente del PP, Mariano Rajoy, ha anunciado que pedirá la comparecencia del presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, para que explique en el Congreso el motivo de la presencia de una fragata de la Armada española en Irak.
El Ministerio de Defensa no reconoce en su web oficial que la 'Álvaro de Bazán' haya participado en apoyo de la 'Operación Libertad para Irak'. Para el departamento de Bono, la aportación española en esa misión concluyó oficialmente en "mayo de 2004".
Sin embargo, los cerca de 250 tripulantes de la fragata han estado patrullando hasta el pasado 3 de diciembre, por, entre otras aguas, las del Golfo Pérsico a escasas millas de la costa iraquí, siempre acompañando al buque insignia estadounidense, cuyo lema en la invasión de Irak en 2003 fue "partiendo a medianoche y bombardeando hasta el amanecer".
Su misión no ha sido fácil. En primer lugar, las aguas del Golfo Pérsico y vecinas no son las más tranquilas del mundo. Además, la fragata española no partió en condiciones óptimas de funcionamiento y en más de una ocasión, el mando supremo del 'Theodore Roosevelt', James A. Winnefeld, invitó a Cristóbal González-Aller, al mando de la Álvaro de Bazán, a continuar su adiestramiento en otros grupos de combate con misiones menos estratégicas, según fuentes no oficiales. La Armada declinó hacer comentarios al respecto.
Texto íntegro de este artículo
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
