Все за сегодня
Война и ВПК
Ливия, Бахрейн и арабская весна
Пока американская армия тихо готовится к возможным военным акциям против режима Каддафи, жестокие действия правителей в Триполи и Манаме обещают застопорить арабскую демократическую волну 2011 года. Эскалация насилия в двух арабских странах – Ливии и Бахрейне, где народные восстания спровоцировали элиту на репрессии, дает некое представление о возможном направлении развития событий арабского пробуждения в 2011 году. С самого начала восстания в Тунисе в середине декабря 2010 года было ясно, что корни недовольства кроются в социальных и экономических причинах, выходящих далеко за пределы данного региона. Еще один поразительный аспект этого явления – эффект перетекания, когда протесты в одной стране воодушевляют ближайших соседей. В статьей из этой рубрики, которая была опубликована накануне взрыва в Египте, отмечалось, что «во всей Северной Африке и на Ближнем Востоке  правящие элиты с обеспокоенностью и даже со страхом смотрят на народное восстание в Тунисе. Уже появились признаки того, что восстание в этой стране придало сил оппозиции в других местах, причем не только в Ливии и Алжире». Волнения действительно захлестнули весь регион. В любое другое время многие из подвергшихся беспорядкам стран фигурировали бы в заголовках новостей на первых страницах; но сейчас, на фоне самых мощных и приковывающих к себе внимание взрывов на эти страны мало кто смотрит. Среди них Оман, который большая часть западных деловых кругов считает стабильным и даже реформаторским государством (пусть и автократическим в своей основе). Дальше идет курдский Ирак, где протесты длятся уже много недель, и где люди выступают против медленных темпов прогресса и консерватизма традиционных политических партий. За ним следует Иорданское Хашимитское Королевство, чей монарх обещает реальный прогресс; Алжир, где репрессивные власти пытаются уменьшить огромную разницу в доходах и обнищание населения; и даже Марокко, где король вынужден реагировать на недовольство в обществе. Ливийский вопросТакая чрезвычайная суматоха заставляет задать один ключевой вопрос: является ли эта арабская весна началом фундаментальных перемен во всем регионе? В первую неделю марта 2011 года многие аналитики ответили бы на этот вопрос утвердительно. Но потом сомнения усилились, поскольку события в Ливии и Бахрейне представляют собой торможение и блокирование новых начинаний, старт и надежду которым дали Тунис и Египет. События в Ливии представляют собой более драматичное соперничество. А ситуация в Бахрейне может иметь далеко идущие последствия. В предыдущей статье за 10 марта была дана оценка последствиям применения режимом Каддафи для подавления мятежа элитных воинских частей, которые немногочисленны, но весьма эффективны. В последние дни эти силы продвигаются все дальше на восток, и сегодня могут уже угрожать оплоту повстанцев городу Бенгази. Однако отрыв от баз снабжения и удлинение путей подвоза усиливает зависимость войск от авиации, а Британия и Франция как раз в этот момент начали все активнее требовать установления бесполетной зоны. Администрация Обамы с неохотой смотрит на запрет полетов. Однако Министерство обороны тихо планирует операцию, предусматривающую прямые военные действия. Они должны быть сведены к минимуму, но стать достаточными для того, чтобы лишить ВВС Ливии возможностей для применения ударной и транспортной авиации, а также вертолетов. Есть, например, указания на то, что как минимум одна авианосная ударная группа ВМС США идет в западную часть Средиземного моря. Еще более значительным представляется план использования в регионе современных многоцелевых истребителей-невидимок F-22 Raptor. F-22 во взаимодействии с F-16CJ может быть использован для подавления ливийских сил ПВО, главным образом, за счет средств радиоэлектронной борьбы, а не прямого нанесения ударов. Вслед за этим будет полностью нарушена работа систем управления и связи ливийской армии. В этом контексте незамеченной остается такая деталь, как очень тесное взаимодействие между ВВС США и Египта (эта страна сегодня находится, по сути дела, под властью военных). Американским летчикам хорошо знакомы египетские авиабазы, особенно Каир Западный (там проводятся многонациональные учения Bright Star). Нельзя исключать, что американские войска будут проводить крупномасштабные боевые операции против сил Каддафи с территории Египта. Это не значит, что запрет на полеты ливийской авиации будет введен. Однако отношение Вашингтона может быстро измениться, если люди Каддафи начнут творить бесчинства против мирного населения в Бенгази. Пентагон уже тихо проводит подготовку на этот случай. Бахрейнский ответТем временем, мощное противодействие переменам продолжается далеко к востоку – в монархических государствах на западном берегу Персидского залива. Отказ королевской семьи Бахрейна санкционировать подлинные реформы в условиях мощных демонстраций и народного недовольства находит все новые подкрепления. 14 марта 2011 года эта семья приветствовала вооруженных резервистов из Саудовской Аравии и Эмиратов, которые прибыли по дороге, соединяющей островной Бахрейн с саудовской территорией. А на следующий день власти начали мощное наступление на лагеря манифестантов в центре Манамы. Правители Бахрейна считают народное движение шиитским и сектантским, полагая, что оно несет в себе вирус нестабильности, который приведет к усилению иранского влияния на этом маленьком острове. Эр-Рияд разделяет эти взгляды. Кроме того, у него имеются и собственные опасения в отношении Ирана: что Тегеран укрепит свои позиции в Ираке, а также, что протесты в Манаме перекинутся на шиитское меньшинство в Саудовской Аравии (многие шииты проживают в богатых нефтеносных районах востока страны).Эти опасения могут оказаться беспочвенными, а Иран менее могущественным, чем полагают многие. На самом деле, у режима Махмуда Ахмадинежада есть свои собственные проблемы – особенно по поводу того, что «народовластие» в Северной Африке усилит оппозицию его власти внутри Ирана. Однако сегодня становится ясно: большая часть монархий Персидского залива не в состоянии примириться с мыслью о том, что граждане предпримут попытку отстоять свои права, что столь неожиданно произошло в Тунисе и Египте. Они просто не могут себе это представить – и поэтому пытаются подавить протесты с применением всех необходимых для этого сил и средств.А это, в свою очередь, порождает другой вопрос: не превратится ли вскоре арабская весна в арабскую зиму в новых условиях, когда ливийский режим Каддафи и элита стран Персидского залива столь активно подавляет инакомыслие? Ответ звучит так: это возможно, если не произойдет быстрой смены настроения в Соединенных Штатах и Западной Европе. Режим Каддафи может полностью восстановить свою власть – хотя на это могут уйти не дни, а недели. В равной степени понятно, что власти Бахрейна и Саудовской Аравии сумеют подавить сопротивление оппозиции, не оставив никаких шансов серьезным реформам. Но даже такой исход не в состоянии подавить надежду на арабскую весну. Дело в том, что основополагающая перемена останется неизменной: в двух странах (в том числе, в важнейшем государстве Египет) огромные толпы простых людей преодолели страх и вышли на улицы, чтобы отстоять свои права перед властью. Взятие на себя полномочий в таком масштабе является  редкостью, и влияние этих событий  будет мощным и длительным. Арабская весна не исчезнет. Но под воздействием последних реакционных событий ее продвижение придется измерять не неделями, а годами. Пол Роджерс – профессор кафедры изучения проблем мира Брэдфордского университета. С 26 сентября 2001 года он ведет еженедельную рубрику по вопросам глобальной безопасности в ОpenDemocracy, а также ежемесячно готовит доклад по международной безопасности для Исследовательской группы Оксфордского университета (Oxford Research Group). Он автор ряда книг, в том числе, «Why We’re Losing the War on Terror» (Почему мы проигрываем войну с террором) и «Losing Control: Global Security in the 21st Century» (Утрата контроля: глобальная безопасность в 21-м веке).
Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают позицию редакции ИноСМИ.
Stern: Путина утомили протесты в Хабаровске
Cumhuriyet: возмутительное зрелище в Айя-Софии
Der Spiegel: США спасет только невыносимая провокация?
Polityka: конец польским мечтам о Форте
Sina: почему стратегические бомбардировщики есть только у этих стран?
TUT: в Минске прошел большой митинг Тихановской
Helsingin Sanomat: Россия не хочет идти на компромисс
Stern: Путина утомили протесты в Хабаровске
Der Spiegel: США спасет только невыносимая провокация?
American Thinker: Байден доведет США до гражданской войны
© ИноСМИ.ru 2000-2020При полном или частичном использовании материалов ссылка на ИноСМИ.Ru обязательна (в интернете — гиперссылка).Сетевое издание — Интернет-проект ИноСМИ.RU зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 57642Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие «Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»).Главный редактор: Дубосарский А.И. Адрес электронной почты редакции: info@inosmi.ruТелефон редакции: +7 495 645 66 01 Настоящий ресурс содержит материалы 18+
Произошла ошибка. Пожалуйста, повторите попытку позже.
Факт регистрации пользователя на сайтах РИА Новости обозначает его согласие с данными правилами.
Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее законодательство Российской Федерации.
Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим участникам дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах.
Публикуются комментарии только на русском языке.
Комментарии пользователей размещаются без предварительного редактирования.
Комментарий пользователя может быть подвергнут редактированию или заблокирован в процессе размещения, если он:
В случае трехкратного нарушения правил комментирования пользователи будут переводиться в группу предварительного редактирования сроком на одну неделю.
При многократном нарушении правил комментирования возможность пользователя оставлять комментарии может быть заблокирована.
Пожалуйста, пишите грамотно – комментарии, в которых проявляется неуважение к русскому языку, намеренное пренебрежение его правилами и нормами, могут блокироваться вне зависимости от содержания.
Ливия, Бахрейн и арабская весна
