El único español que estuvo preso en Guantánamo pedirá una indemnización
Hamed Abderraman Ahmed, con su hermana, tras salir de la prisión madrileña de Alcalá-Meco en 2004. (Foto: Javi Martínez)
CEUTA.- El ceutí Hamed Abderraman Ahmed, conocido como Hmido, único español que estuvo retenido en la base norteamericana de Guantánamo (Cuba), exigirá a EEUU una indemnización por su estancia en la base militar.
Según han informado fuentes del entorno familiar del joven, que reside en Ceuta, dispone de la vía civil para exigir a EEUU una indemnización por el perjuicio físico y psicológico que le ocasionó su internamiento en esta prisión.
El abogado del joven, Marcos García Montes, ha anunciado que emprenderá acciones legales en los juzgados estadounidenses después de una decisión del Tribunal Supremo de EEUU que permitirá a los presos de Guantánamo acudir a los tribunales para recurrir las sentencias dictadas contra ellos, un derecho que la Justicia no les reconocía en territorio norteamericano.
La cuantía de la indemnización aún está por determinar, según las fuentes, aunque Hmido ya anunció que demandaría al presidente de Estados Unidos, George Bush, por los daños que le han provocado su estancia de dos años en Guantánamo tras ser apresado por las fuerzas estadounidenses en Pakistán.
El ceutí estuvo en la base de Guantánamo desde febrero de 2002 hasta el 13 de febrero de 2004 cuando fue extraditado desde Guantánamo por EEUU a España.
El 5 de octubre de 2005 fue condenado a seis años de prisión por integración en organización terrorista e ingresó en prisión, aunque el 20 de julio de 2006 fue liberado tras ser absuelto por el Tribunal Supremo.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
