Libia: attentato a Tripoli, prima autobomba del dopo-Gheddafi
Un'autobomba e' saltata in aria all'alba davanti alla sede della polizia militare a Tripoli: si tratta del primo attentato del genere nella capitale della Libia dalla caduta del vecchio regime di Muammar Gheddafi. L'esplosione ha ferito in modo lieve un cittadino tunisino.
Il Paese nord-africano di recente e' stato colpito da una serie di attacchi terroristici, in massima parte confinati peraltro nella parte orientale del territorio: tre giorni fa un ordigno era scoppiato presso quartier generale dei servizi segreti militari a Bengasi, in Tripolitania, ma senza provocare vittime .
Questo sito fa uso di cookie.
Utilizziamo i cookie per migliorare il nostro sito e la vostra esperienza di navigazione
To find out more about the cookies we use and how to delete them, see our privacy policy.
