¿Quién juzga a Sadam Husein?
El 19 de este mes se iniciará en Bagdad el proceso de Sadam Hussein, presidente depuesto y legal de Iraq. Ya han sido convocados los miembros del tribunal encargado de condenar (¡juzgar!) a Sadam, según anunciaron los portavoces del presidente provisional Ibrahim al-Jaafari. El primer gran impulsor del juicio es Ahmed Chalabi el «delincuente financiero», […]
No es de extrañar que los agradecidos americanos lo chantaran a él de viceprimer ministro, y éste, por espíritu familiar o dicho de otro modo nepotismo, pusiera hace un año a su sobrino al frente del tribunal que iba a condenar (¡juzgar, que he de ser parcial!) a su enemigo Sadam.
Según los juristas independientes, existe un peligro de desprestigio del derecho internacional, y no de debe confundir venganza y justicia.
EL IMPERIO RECURRE AL CALIFATO: EL ESTADO ISLÁMICO
«La expansión del Dáesh fue posible por el financiamiento de las monarquías árabes»
La lucha de los médicos para salvar vidas y sobrevivir en Iraq
El regreso a escena de la yihad
CINCO AÑOS DE LA OCUPACIÓN
Un lustro de guerra
Pese a los costos en vidas, Bush y Cheney defienden la aventura estadounidense en Irak
Radiografía de la invasión
No posts found.
LIBROS Y DOCUMENTOS
