Как сообщает сирийское государственное телевидение, террористы-смертники
подорвали заминированные автомобили рядом с двумя центрами сил безопасности. О
жертвах пока не сообщается.Ответственность за террористические акты сирийские власти возлагают на
боевиков Аль-Каиды.Взрывы в Дамаске произошли на следующий день после прибытия в Сирию
передовой группы арабских наблюдателей, задача которой - подготовить условия
для работы миссии Лиги арабских государств (ЛАГ), которая призвана оценить
ситуацию в стране.В частности, наблюдатели должны будут на месте выяснить, кто несет
ответственность за гибель гражданских лиц - сирийские военные и сотрудники МВД
или вооруженные боевики.Это первые операции смертников, произошедшие в Сирии с тех пор, как девять
месяцев назад в стране начались антиправительственные протесты. Оппозиция
требует отстранения от руководства государством действующего президента Башара
Асада. 