Mundo | elmundo.es
Líder mundial en español
Miércoles 16/02/2011. Actualizado 11:40h.
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
En víspera de las manifestaciones del 'Día de la ira'
Muamar Gadafi advierte contra el uso de Facebook y detiene a varios ciberactivistas
El líder libio, Muamar Gadafi, en Benghazi (Libia). | Efe
Europa Press | Madrid
Las fuerzas de seguridad de Libia han detenido recientemente a varios ciberactivistas y el líder del país, el coronel Muamar Gadafi, ha advertido a la población contra el uso de Facebook, según denunció la Red Árabe de Información sobre Derechos Humanos (ANHRI) en vísperas de las manifestaciones del 'Día de la Ira' contra el régimen de Trípoli, previstas para mañana jueves.
Numerosos activistas libios han expresado por Internet su apoyo a los cambios democráticos experimentados en las últimas semanas en Túnez y Egipto como consecuencias de las movilizaciones populares que comenzaron, precisamente, a través de las redes sociales digitales. En este contexto, según ANHRI, Gadafi ha advertido contra el uso de la red social Facebook, que, a su juicio, forma parte de una "conspiración imperialista".
Aparte, según la red, las fuerzas de seguridad libias han detenido a algunos de esos ciberactivistas, entre ellos Jamal el Kowafy, de 40 años y trabajador en la Universidad de Garyounis. Gadafi (de acuerdo con las informaciones de ANHRI)- ha distribuido agentes secretos con la misión de vigilar y perseguir a los partidarios de las reformas.
Tras las revueltas pacíficas de Túnez y Egipto, las fuerzas de seguridad libias detuvieron al activista y antiguo preso de conciencia Yamal al Hayyi, "con cargos inventados relacionados con un accidente de automóvil", denunció la red árabe, cuya sede se encuentra en El Cairo.
Según ANHRI, "Gadafi controla Libia desde hace más de 40 años mediante un represivo aparato de seguridad". "Libia ocupa el lugar 146 entre los 178 países analizados en el informe internacional sobre corrupción de 2010", concluyó.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
