VIDEO. Un député ukrainien jeté dans une poubelle par une foule en colèreVitaly Zhuravsky, ancien membre du parti du président déchu Viktor Ianoukovitch, avait participé à la rédaction d'un projet de loi visant à réprimer les manifestations anti-gouvernementales. Mis à jour le 16/09/2014 | 19:27publié le 16/09/2014 | 18:17Ils ont sûrement estimé que c'était une ordure. Une foule en colère a jeté le député ukrainien Vitaly Zhuravsky dans une poubelle, la tête la première, mardi 16 septembre devant le Parlement à Kiev. S'accrochant à sa serviette comme à une bouée de sauvetage, il a ensuite été retenu dans la benne avant de recevoir un pneu sur le corps.Cet ancien membre du Parti du président déchu Viktor Ianoukovitch est l'objet de vives critiques de la part des partisans du régime actuel Petro Porochenko. En janvier, Vitaly Zhuravsky avait participé à la rédaction d'un projet de loi visant à réprimer les manifestants anti-gouvernementaux et un autre projet de loi controversé criminalisant la diffamation.Mais ce qui a mis le feu aux poudres est la volonté de ce député, accompagné d'autres élus, d'accorder une amnistie aux rebelles pro-Russes.