La ONU acusa al régimen y a los rebeldes sirios de cometer crímenes de guerra
El organismo matiza que las violaciones de la insurgencia "no llegan a la gravedad" de las del régimen
Ginebra. (Agencias) - Las fuerzas del Gobierno sirio y la milicia aliada de Shabbiha han cometido crímenes de guerra y delitos contra la humanidad, incluidos asesinatos y torturas, en lo que parece ser una política de Estado, dijeron el miércoles investigadores de Naciones Unidas especializados en derechos humanos.
Los rebeldes que combaten en Siria contra las tropas del presidente Bashar el Asad también cometieron crímenes de guerra, pero las violaciones "no alcanzaron la gravedad, frecuencia y escala" de las llevadas a cabo por el Ejército y las fuerzas de seguridad oficiales, añadieron.
"La comisión halló pruebas razonables para creer que las fuerzas del Gobierno y Shabbiha habían cometido los delitos contra la humanidad de asesinato y tortura, crímenes de guerra y violaciones de la ley internacional de derechos humanos y la ley humanitaria internacional", indicó el informe de 102 páginas.
Entre esos delitos se encuentran "asesinato, tortura, arresto y detención arbitrarios, violencia sexual, ataque indiscriminado, saqueo y destrucción de la propiedad", apunta el documento elaborado por investigadores independientes liderados por Paulo Pinheiro.
Tantos las fuerzas gubernamentales como los insurgentes armados han violado los derechos de los niños en los 17 meses que dura ya el conflicto, añadió el informe.
Karen AbuZayd, una experta estadounidense que trabajó como investigadora junto con Pinheiro, dijo a Reuters: "Hemos identificado a ambas partes como culpables de crímenes de guerra y por supuesto una cantidad mayor y más variada del lado del Gobierno". "Lo que sucedió del lado del Gobierno parece ser una política de Estado. No sólo es (una política) expandida sino que se trata de operaciones complejas a gran escala, cómo las realizan y la forma en que los militares y (el personal) de seguridad trabajan juntos", añadió.
Completando una investigación sobre la masacre de finales de mayo en Hula, en el norte de Homs, los investigadores manifestaron el miércoles que las fuerzas del Gobierno y los combatientes de Shabbiha eran responsables del asesinato de más de 100 civiles, casi la mitad de ellos niños. Los expertos dijeron que actualizarían su lista confidencial de sospechosos o unidades responsables de violaciones y la enviarían el próximo mes a la responsable de Derechos Humanos de Naciones Unidas, Navi Pillay.
VIOLENCIA
Mientras, en el país continúa la escalada de violencia. Un ataque aéreo mato el miércoles a al menos 30 personas en un bastión rebelde en la frontera norte del país, según activistas de la oposición, y una bomba explotó cerca de instalaciones militares y del hotel que alberga a los observadores de la ONU en la capital, Damasco, causando tres heridos.
Residentes en la localidad de Azaz, en la frontera norte, chillaron y gritaron "Dios es el más grande" mientras transportaban cuerpos ensangrentados desde algunos edificios atacados, mostró un vídeo colgado por activistas. El Observatorio Sirio de Derechos Humanos, de la oposición, dijo que docenas de personas habían sido asesinadas.
Un activista en la ciudad dijo que se habían encontrado al menos 30 cadáveres y los equipos de rescate estaban buscando más. En las grabaciones de vídeo, que no pudieron ser verificadas, aparece una multitud de personas luchando con barras de acero para apartar una losa gigante de hormigón que esconde el brazo cubierto de polvo de un niño.
"Esto es una catástrofe real", dijo un activista que se identificó únicamente como Anwar. "Toda la calle está destrozada". Las fuerzas de Asad han incrementado el uso de helicópteros armados y aviones de guerra para luchar contra unos activistas ligeramente armados.
En Damasco, una bomba explotó en el aparcamiento del hotel donde se alojan los observadores de Naciones Unidas, en una zona donde hay también varios edificios militares y el objetivo no está claro todavía.
"CRIMINAL E INHUMANO"
Ninguno de los miembros de la delegación de la ONU resultó herido en la explosión, que ocurrió justo cuatro semanas después de que una bomba matase a cuatro de los principales asesores de Asad.
El dispositivo voló un tanque de combustible y provocó una intensa nube de humo negro sobre la ciudad. Las cenizas y el polvo cubrieron los vehículos blancos de la ONU aparcados cerca. Los medios estatales informaron de que tres personas habían resultado heridas en el bombardeo y que varios rebeldes habían sido asesinados o capturados en un enfrentamiento con las fuerzas de seguridad en el distrito de Mezze, al oeste de la ciudad.
El viceministro de Exteriores, Faisal Mekdad, dijo que la explosión del artefacto probaba la "naturaleza criminal e inhumana de quienes realizan estos ataques - y de quienes nos apoyan en Siria y en el extranjero".
La coordinadora de ayuda de emergencia de la ONU, Valerie Amos, de visita en el país para buscar mayor acceso a la ayuda humanitaria, estaba reunida con responsables de la Unión Europea en la capital cuando se produjo la explosión. No pudo desplazarse a la localidad de Duma, un punto conflictivo al norte de la ciudad, como consecuencia de la bomba.
"Esperando en un puesto de control para entrar en Duma. Sonidos de bombardeos. No podemos entrar", tuiteó Amos. Las autoridades le dijeron que debía dar la vuelta por su propia seguridad, dijo su portavoz más tarde.
Grupos denominados a sí mismos Descendientes de la Brigada del Profeta y la brigada al-Habib al-Mustafa dijeron en su página de Facebook que eran responsables conjuntamente del ataque, en el que habían fallecido 50 soldados. Fue imposible verificar la demanda.
Las tropas de Asad lanzaron el pasado mes una contraofensiva contra los rebeldes que controlaban varios barrios de Damasco y rodeaban la principal ciudad del país, Alepo.
Más de 50 personas fueron asesinadas en todo el país el miércoles, según el Observatorio Sirio, después de los 160 fallecidos del día anterior. Fuentes de la oposición dicen que 18.000 personas han perdido la vida desde el inicio de la revuelta popular contra Asad en marzo del año pasado.
El derramamiento de sangre ha dividido a las potencias regionales y mundiales, haciendo fracasar los esfuerzos para instaurar la paz y paralizando cualquier decisión del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas sobre Siria.
Se espera que los dirigentes de los países musulmanes suspendan a Siria de la Organización de Cooperación Islámica en la cumbre que celebrarán el miércoles en La Meca, a pesar de las objeciones de Irán, el aliado más próximo a Asad.. La decisión del organismo compuesto por 57 países es simbólica, pero muestra el aislamiento de Siria en el mundo islámico, de mayoría suní.
La mayoría suní es el centro de la revuelta contra Asad, cuya secta alauí - una ramificación del Islam chií - ocupa los principales cargos de un sistema de gobierno basado en el Ejército y los servicios de seguridad.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
