A falta de reclutas, el ejército británico ofrece el pago de una prima a los soldados que apadrinen a un pariente
A pesar de una costosa campaña publicitaria que sólo ha permitido reclutar cerca de 600 nuevos soldados británicos, más de 6,000 soldados de infantería abandonaron las filas del Ejército Territorial de Su Majestad el año pasado, probablemente debido al despliegue en Irak, cuya fecha límite se niegan a fijar las autoridades. Según un reciente informe oficial, las fuerzas terrestres británicas cuentan actualmente con un total de 35,000 soldados –la cifra más baja desde su creación, en 1907– de los cuales sólo 12,000 se encuentran en un nivel operacional adecuado para poder intervenir como refuerzo en el Cercano Oriente.
Para atenuar este grave déficit, se prevé el pago de una «prima de reclutamiento» de 500 libras esterlinas (735 euros) por cada soldado «apadrinado» durante el período de Navidades. Lo que indica que el ejército británico se ve obligado a transformar a todos sus soldados en buscadores de reclutas.
Periodista francés, miembro de la sección francesa de la Red Voltaire esspecializado en los problemas energéticos y militares.
04. ¿Entregará el Irak ocupado su petróleo a las "majors" corporaciones?
¿Entregará el Irak ocupado su petróleo a las «majors» corporaciones?
El desastre militar en Irak
La Internacional de la Tortura: los documentos que la Corona Británica quiso censurar
El ex secretario de Energía de la administración Bush, Spencer Abraham, ha siso nombrado director de la filial estadounidense de Areva
Voltaire, edición Internacional
Ex consejero británico revela que ‎Reino Unido organizó ataques ‎contra Rusia ‎
Venezuela vs Banco de Inglaterra ‎‎(continuación)‎
La otra cara de Churchill
La justicia británica avala el robo del oro de Venezuela depositado en el Banco de ‎Inglaterra
La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales (licencia CC BY-NC-ND).
Fuente: «A falta de reclutas, el ejército británico ofrece el pago de una prima a los soldados que apadrinen a un pariente », por Arthur Lepic, Red Voltaire , 11 de noviembre de 2005, www.voltairenet.org/article130759.html
Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales. Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo.
Ayúdenos con su donación.
La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración.
Si usted es traductor de nivel profesional, puede participar en la traducción de nuestros artículos.
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
Conferencia internacional por el retorno ‎de los refugiados sirios
Fuerza de paz rusa en el Alto Karabaj‎
Los “mass media” estadounidenses echan ‎por tierra la Primera Enmienda
