El World Press Photo 2011 explica la esencia de las primaveras árabesSaid, abonado a la primera fila de choque, quería que Dios lo hiciera mártirLa imagen habla de la dignidad del sacrificio y la protección de una madreEl mundo vio a una mujer abrazada al cuerpo de un hombre. Una mujer fuerte, dentro de un niqab, y un hombre desnudo, herido y vulnerable tendido a sus pies. La tela negra absorbía la luz que reflejaba la madera del telón de fondo y matizaba la piel del mártir, casi transparente. La escena era tan clásica que al verla muchos hablaron de La Piedad de Miguel Ángel, una conexión que resolvía, de un plumazo, la interpretación de la escena, mientras que otros reconocieron en ella la dignidad del sacrificio, la inmutable jerarquía de todo lo que ha existido y seguirá existiendo.La imagen, premiada con el 
World Press Photo
 de este año, es una abstracción de las revoluciones árabes, el símbolo de un mundo redondo, libre de aristas pesadas, de esos detalles que, al desbaratar la épica, hacen comprensible la vida.Entender la foto, completar su narrativa visual, es hablar de la lucha contra la dictadura pero también del sometimiento al caudillaje, a liderazgos que no son los que parecen. Es admitir la pugna por las libertades civiles pero también de la preeminencia de la injusticia, fortalecida por las tradiciones sociales y religiosas.La mujer se llama Fátima y el hombre, Said. Ella tiene 36 años y él 18. Son madre e hijo, miembros de la familia Al Kauas, un centenar largo de personas que viven en un edificio de la calle Jail, en el centro de Saná, capital de 
Yemen
. Son clase media, con escasa educación. Trabajan en la construcción y, como tantas otras familias, tienen negocios comerciales que dependen de la estabilidad política; es decir, de un sistema de sobornos y favores: arenas movedizas que obligan a cambios frecuentes de alianzas tácticas y que a ellos les ha colocado en el centro de la revolución.Los buscamos el viernes en la plaza del Cambio, un cruce de calles frente a la Universidad de Saná que los opositores al régimen ocuparon hace un año y que no tienen intención de abandonar, pase lo que pase con el nuevo régimen que, a partir del próximo martes, negociará el reparto del poder político, económico y militar entre las élites de siempre.No fue difícil encontrarlos gracias a los contactos de Samuel Aranda, el fotógrafo que dio con ellos el pasado 15 de octubre en una mezquita reconvertida en hospital. La violencia había vuelto a desbordarse aquel sábado. De los 900 muertos y 25.000 heridos que se ha cobrado esta revolución, aquel día murieron doce personas y 45 fueron heridas a manos de los francotiradores y las fuerzas antidisturbios enviadas por el presidente Ali Abdulah Saleh para desmantelar el campamento opositor. Fátima estaba en casa y Said, como tantas otras veces, en primera línea, pidiendo a Dios que se fijara en él y lo hiciera un mártir.La familia nos esperaba el pasado viernes a media tarde en su casa de la calle Jail, la primera que colgó en su fachada las fotos de los mártires. Abrió la puerta Naser, hermano mayor de Fátima, y nos condujo hasta el mafrash, el salón del primer piso, tapizado de alfombras, donde los hombres se sientan a masticar qat. Era un hombre feliz, sonriente, contento por la fama.Entraron niños y adolescentes, familiares a los que no era fácil identificar como primos o hermanos. Sirvieron espesos zumos de frutas en jarras de cerveza y también té. Naser, el tío, presentó a su madre, la abuela, que tenía los ojos al borde del llanto y la gratitud surcando las arrugas de su rostro, y luego mandó llamar a su hermana y a su sobrino. Entró Said, el cabello engominado, con rizos en el flequillo, la mirada caída, tímida, como si aquello no fuera con él, cediendo el protagonismo a su madre, Fátima, que ocupó su asiento tapada con el niqab y las manos cubiertas con los mismos guantes blancos, con una flor bordada en el dorso, que el 15 de octubre sostuvieron a su hijo herido.Fátima no fue a la escuela. A los 12 años la casaron con su primo de 19. Hoy tiene cinco hijas y dos hijos. Said es el mayor de los varones. Entre las metas de la revolución, ella destaca la educación de la mujer, "para que ninguna niña tenga que casarse", y espera que los islamistas del partido Islah, el más popular y en el que ha puesto sus esperanzas, acaben con esta tradición que, a su juicio, nada tiene que ver con el islam.Fátima y Said se sentaron muy juntos. A ratos se abrazaban y a ratos se cogían de la mano. Hablaba ella y asentía él –con los ojos emocionados–, mientras la conversación reconstruía los hechos en busca de las razones capaces de atemperar el radicalismo que se intuye pero no se aprecia en quien, como Said, estaba abonado al grupo de choque de las manifestaciones. "Todos los jóvenes queremos ser mártires", explicó con timidez. "O vivimos dignamente o morimos intentándolo", añadió repitiendo la frase más utilizada en las calles de las revoluciones árabes. El día de la foto, confundido por los gases, corrió hacia las posiciones del enemigo, donde los policías lo aporrearon y patearon antes de dejarlo irse."Yo estaba en casa –recordó Fátima–, viendo la televisión. Supe de la marcha y del ataque contra los manifestantes. Me llamó un pariente con la noticia de que había muertos. Temí por Said. No se perdía ninguna protesta y los gases de los antidisturbios le sentaban muy mal. Varias veces había caído inconsciente y le habían golpeado. Entré en la mezquita junto a la plaza del Cambio, que funciona como un hospital pero no lo vi. Tanto me había repetido lo del martirio que temí lo peor, pero cuando ya me iba lo encontré en la carpa exterior donde colocan a los heridos antes de pasarlos adentro".La carpa tiene una cubierta de plásticos sobre mástiles inestables, cerrada con hojas de madera, y el suelo de palés está cubierto con alfombras para el rezo. Esta tienda era un lugar sucio y asfixiante el viernes, cuando apenas había un puñado de personas viendo la televisión y masticando qat. La mañana del 15 de octubre, como recuerda Samuel Aranda, el suelo estaba cubierto de cuerpos desnudos: "Los gases son muy potentes, provocan convulsiones y vómitos. A los heridos les quitan la ropa para que respiren mejor y los mojan con una bebida de cola, sobre todo la cara, los ojos, las manos. El refresco alivia los síntomas. Said estaba sucio de cola cuando su madre lo encontró. Les hice varias fotos. Fueron apenas 20 segundos. Luego me fijé en otros heridos y a Said se lo llevaron adentro".Said estuvo en coma un par de días, intoxicado por los gases. Hoy sufre ataques espasmódicos que sólo se le pasan si respira oxígeno de una botella. Conduce un taxi y dice que quiere ser médico. No sabe, sin embargo, cuándo estudiará. "La revolución es prioritaria", afirma.La revolución de los jóvenes independientes. Así la llamaron cuando estalló en enero del 2011 sobre la estela de Mohamed Buazizi, el primer mártir, el tunecino que se prendió fuego para recuperar la dignidad. Said salió a la calle "en busca de una oportunidad" que aún no ha encontrado.A los jóvenes revolucionarios, arrinconados por el pacto político que va ha permitir una transición a la española, con el antiguo régimen conservando privilegios y garantizando inmunidades, aún les quedan las chabolas de la plaza del Cambio, y allí nos dirigimos en el pequeño taxi de Said tras dejar la casa de los Al Kauas.El coche esquiva los montones de basura putrefacta que colonizan las aceras. Los barrenderos están en huelga. Piden un contrato sin que haya una estructura municipal capaz de dárselo. "Llevan tres días sin trabajar y esto es un desastre –observa Naser–. Saleh lleva más de un mes fuera y aquí no ha pasado nada. ¿Quién es más importante, un presidente o un barrendero?".Su cuñado, Abdul Karim Al Kauas, ocupa una tienda prominente en el centro del campamento. Sale vestido según la tradición, con la jambiya (la daga de hoja curvada) al cinto y la boca rumiante, llena del qat narcotizante. Nos dice que está orgulloso de su hijo, que temía por su muerte pero que "si la revolución exige un precio, hay que pagarlo". Tiene 43 años y no se puso en primera fila porque "el martirio es cosa de jóvenes y yo no podía arriesgarme a morir. Mi familia depende de mí".Los Al Kauas –y esta es la gran coincidencia de esta historia– hace semanas que fue elegida la familia de la revolución. Una placa lo acredita. Es su trofeo más querido. La abuela, además, fue nombrada abuela de la revolución, el viernes, en la plaza del Cambio. Con este homenaje nada ha tenido que ver la foto de Aranda y mucho las jerarquías de todo lo que ha existido y seguirá existiendo: Dios, la madre, el hijo, la vida eterna, la alianza de los más fuertes para seguir siéndolo y de los más débiles para impedirlo.© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados