2014-03-07
Notre objectif c' est aussi de laisser toujours ouverte la voie du dialogue de manière à ce que la Russie puisse saisir autant qu' il sera décidé à le faire - je parle ici du président Poutine - la perche qui peut lui être tendue " , a -t -il dit .
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-03-30
des discussions pour tenter de trouver une issue à la crise ukrainienne , Moscou proposant une solution fédérale que Kiev rejette .
Le secrétaire d' Etat américain John Kerry et le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov ont entamé dimanche à Paris

M. Lavrov a appelé les Occidentaux à soutenir une proposition visant à donner une plus grande autonomie aux régions de l' Est et du Sud de l' ex

" Si nos partenaires sont prêts , alors la Russie , les Etats - Unis et l' Union européenne pourraient former un groupe de soutien à l' Ukraine et formuler un appel conjoint à ceux qui sont maintenant au pouvoir à Kiev " , a déclaré le chef de la diplomatie dans une interview diffusée dimanche sur la chaîne de télévision publique Pervy Kanal .
--------------------------------
2014-04-07
Un plan du voisin russe « pour déstabiliser » Avant même cette annonce , le gouvernement ukrainien pro-européen avait dénoncé un plan du grand voisin russe « pour déstabiliser , pour qu' une armée étrangère passe la frontière et envahisse le territoire ukrainien » .
une « république populaire de Donetsk » , comme le montre une vidéo postée sur internet .
L' Ukraine était confrontée lundi à une menace de sécession de zones russophones frontalières de la Russie .
--------------------------------
2014-04-21
- Unis pourraient sanctionner Poutine Alors que Joe Biden est en visite à Kiev et que Washington et Moscou s' appellent mutuellement à respecter l' accord de Genève , les Etats - Unis ont annoncé que des sanctions pourraient être prises contre Poutine .
ReligionFrançois demande des efforts pour la pacification Lors de son traditionnel message

Beaucoup à sanctionner avant que nous discutions du président Poutine » .
- Unis et la Russie se sont par ailleurs appelés réciproquement à faire appliquer l' accord de Genève censé mettre fin à la crise dans l' est de l' Ukraine , en proie à une insurrection séparatiste .
--------------------------------
2014-05-15
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
Dans ce contexte de tensions accrues , un navire de reconnaissance français est entré jeudi dans la Mer Noire , renforçant la présence internationale dans la région , a indiqué à l' AFP une source diplomatique .
--------------------------------
2014-05-31
une étude clinique pour éradiquer le VHC dans les centres d’ hémodialyse Le Centre hospitalier universitaire ( CHU )

Le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov a une nouvelle fois appelé son homologue américain John Kerry pour l' exhorter à faire pression sur Kiev en vue de lui faire mettre fin à son offensive .
Ukraine : Obama va rencontrer le président élu Porochenko Le 31 mai 2014 La Maison Blanche a annoncé vendredi que le président Barack Obama rencontrerait le président élu ukrainien Petro Porochenko le 4 juin en Pologne , lors d' une semaine diplomatique chargée qui sera aussi marquée par la présence en France du président russe Vladimir Poutine .
--------------------------------
2014-06-06
Je parlerai à tout le monde " Vladimir Poutine a par ailleurs indiqué être prêt à rencontrer le président élu ukrainien pro-occidental Petro Porochenko , qui sera également présent en France .

"
Le président élu ukrainien se trouvera également le 6 juin en France pour les commémorations du Débarquement , à l' invitation de M. Hollande .
Poutine répond dans une interview Indésirable au sommet de Bruxelles après l' exclusion de la Russie du G8 , Vladimir Poutine a répondu à distance dans un entretien diffusé par TF1 et Europe 1 , à l' heure où les dirigeants du G7 se mettaient à table .
--------------------------------
2014-06-07
Investi président , Porochenko s' engage à maintenir l' unité de l' Ukraine Publié le 07 - 06 - 14 à 22h13 à Kiev ( AFP ) Petro Porochenko , investi samedi président d' Ukraine , s' est engagé à maintenir l' unité du pays menacée par une insurrection séparatiste meurtrière dans l' Est , dans un climat de détente après un début de dialogue avec la Russie .
--------------------------------
2014-06-13
Cette attaque est la plus meurtrière depuis le lancement voici deux mois d' une opération « antiterroriste » de Kiev dans l' Est rebelle alors que le nouveau président ukrainien Petro Porochenko et son homologue russe

Les terroristes ont tiré cyniquement et traîtreusement » sur l' avion « qui transportait des troupes en rotation et était sur le point d' atterrir à l' aéroport de Lougansk » , a indiqué de son côté le ministère de la Défense , évoquant les tirs « d' une mitrailleuse lourde » .
--------------------------------
2014-06-23
L' UE exhorte Moscou à soutenir le plan de paix en Ukraine

Invité à Luxembourg , ce dernier a assuré aux Européens que le gouvernement ukrainien était engagé " à 100 % dans les efforts de paix " .
Pour que le processus ait une chance de s' enclencher , " nous avons besoin que la Russie monte à bord " , a souligné le nouveau ministre ukrainien des Affaires étrangères , Pavlo Klimkine .
--------------------------------
2014-06-27
Les dirigeants de l' Union européenne , réunis vendredi à Bruxelles , ont donné trois jours à la Russie pour engager des actions concrètes destinées à faire baisser les tensions dans l' est de l' Ukraine , sous peine de nouvelles sanctions .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
L' UE sanctionnait l' Italie pour soutenir les revendications des indépendantistes Corses et ne pas contrôler ses frontières par où passent des armes et des munitions ?
--------------------------------
2014-06-29
L' Ukraine et l' UE maintiennent la pression sur Moscou

votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

Ils ont ainsi plaidé pour que Kiev et Moscou travaillent à la mise en place d' un mécanisme de vérification , sous l' observation de l' OSCE , du cessez-le-feu et du contrôle effectif de la frontière , au retour sous contrôle des autorités ukrainiennes des trois postes

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-07-10
d’ un nouveau président ne règle évidemment par les problèmes ukrainiens , il n’ en reste pas moins que le gouvernement peut désormais s’ appuyer sur une légitimité démocratique dans l’ optique d’ un apaisement des troubles entre les deux parties du pays .
l’ Union européenne aura une grande responsabilité dans l’ avenir de l’ Ukraine .
Ukraine : l’ est étant favorable à M. Ianoukovitch et l’ ouest à Mme Timochenko .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
Onze civils ont été tués à Snijné , à 60 km à l' est de Donetsk dans une maison détruite par une frappe aérienne attribuée par Moscou aux forces ukrainiennes .
C' est sur fond de ces déclarations alarmistes que Kiev prépare une nouvelle ronde de pourparlers du groupe de contact ( OSCE , Ukraine , Russie ) voulue par les Européens et qui pour la première fois doit avoir lieu mardi via une visioconférence .
--------------------------------
2014-07-16
Et mercredi , le comité d' enquête russe a annoncé la mort de " deux militaires russes " dans des tirs lundi par les forces ukrainiennes et a ouvert une enquête à ce propos .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-07-21
Donetsk est une zone contrôlée par les rebelles .
Les boîtes noires devraient être analysées par la Grande Bretagne Les deux enregistreurs de vol , récupérés par les rebelles prorusses qui contrôlent la zone où est tombé le Boeing 777 avec 298 personnes à bord , ont été remis lundi soir à des responsables malaisiens .
À Kharkiv , une grande ville contrôlée par les forces loyalistes , les corps seront examinés et identifiés avant d' être remis aux familles .
--------------------------------
2014-07-22
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2014-07-23
Les premiers corps de victimes du crash du vol MH17 en Ukraine sont partis par avion pour les Pays - Bas qui observent mercredi un jour de deuil national en hommage à 193 de leurs ressortissants morts dans cet avion , abattu peut - être " par erreur " par des séparatistes prorusses .
Les mesures sectorielles pourraient toucher les secteurs des technologies clés et militaires ainsi que l' accès aux marchés financiers européens , les biens dits à double usage civil et militaire et le secteur de l' énergie .
--------------------------------
2014-07-29
Ce changement de ton radical des chancelleries occidentales survient après le tragique crash du vol MH17 , à l' est de l' Ukraine .
» Déplorant que la Russie s' isole de la communauté internationale « après des décennies de réels progrès » , il a souligné que cette situation n' était pas inéluctable : « C' est un choix que la Russie et le président ( Vladimir ) Poutine en particulier ont fait » , a -t -il lancé .
--------------------------------
2014-07-31
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©

Les experts médico-légaux des Pays - Bas , qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame , s' étaient rendus sur le site à plusieurs reprises , mais aucun enquêteur chargé d' établir les causes de la catastrophe ne s' y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité .
Les textes prévoient notamment des mesures d' économies budgétaires ainsi que de nouveaux financements pour les forces armées engagées dans l' Est .
--------------------------------
2014-08-19
- huit soldats ukrainiens tués dans des combats dans l' Est Neuf civils tués dans des combats dans l' Est ukrainien Neuf civils tués dans de nouveaux combats dans l' Est ukrainien Le Parlement ukrainien dans l' attente , combats à Donetsk Offensive de l' armée ukrainienne à Donetsk

- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )

La Commission européenne a fait savoir dans un communiqué que Catherine Ashton , la représentante de la diplomatie européenne , et Karel de Gucht et Günther Oettinger , respectivement commissaires européens au Commerce et à l' Énergie , se rendraient également Minsk .
--------------------------------
2014-08-20
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez

- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
--------------------------------
2014-08-23
Boutique le Point Ukraine : Merkel arrive à Kiev en pleine escalade avec Moscou

" Il est peu probable que Merkel apporte à Kiev des propositions de règlement de la crise .

"
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
L' Ukraine demande à l' UE « une aide militaire d' envergure » .
Ce n' est pas l' avis des autorités ukrainiennes .
--------------------------------
2014-09-01
« Dans quelques jours , tous les soldats capturés ( par les rebelles ) et les blessés seront échangés contre les parachutistes russes à Kharkiv » , en territoire loyaliste , a écrit Semen Sementchenko sur Facebook .
une situation très dramatique » à l' issue d' une rencontre avec le président ukrainien Petro Porochenko , qui a de nouveau accusé la Russie d' avoir envoyé des troupes et des chars sur le territoire ukrainien .
--------------------------------
2014-09-05
Ukraine : Kiev et les séparatistes instaurent un cessez-le-feu Publié le 05 - 09 - 14 à 23h42 à Minsk ( AFP ) Kiev et les rebelles prorusses ont signé vendredi un cessez-le-feu et un accord sur le retrait des troupes et un échange de prisonniers , à l' issue d' une rencontre à Minsk destinée à mettre fin à cinq mois de conflit meurtrier dans l' Est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-08
Un porte-parole militaire ukrainien avait précédemment indiqué que seuls 20 soldats avaient été remis à Kiev par les rebelles .

"
Petro Porochenko s' est rendu lundi à Marioupol ( est ) , où les combats entre l' armée et les rebelles prorusses menacent une trêve durable considérée avec prudence par l' Union européenne , susceptible d' avaliser de nouvelles sanctions contre Moscou .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-09-12
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément .
--------------------------------
2014-09-17
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine

La Russie considère l' ensemble des concessions de Kiev " comme un pas dans la bonne direction qui jette les bases pour le début d' un dialogue visant à contribuer à la réconciliation nationale " en Ukraine , selon un communiqué le ministère des Affaires étrangères .
--------------------------------
2014-09-25
L' Ukraine demande le maintien des sanctions contre la Russie .
L' Ukraine cherche à se rapprocher de plus en plus de l' Union européenne ( UE ) .
Mais ce qui se passe en Ukraine n' est en aucune façon leur affaire » , a -t -il estimé devant des journalistes .
--------------------------------
2014-10-06
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l' est de l' Ukraine , Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates , tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front .
--------------------------------
2014-10-12
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
--------------------------------
2014-10-28
Moscou soutient les élections organisées par les séparatistes Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait au contrôle des partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives .
Pendant que , dans la capitale ukrainienne , les partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives négocient la formation d' une coalition , Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait à leur contrôle .
Cet accord de paix prévoit pour les zones séparatistes une large autonomie avec un " gouvernement autonome provisoire " et des élections locales , dans le cadre d' une décentralisation , et non d' une indépendance .
--------------------------------
2014-11-03
Beaucoup à Kiev craignent désormais une nouvelle offensive majeure des rebelles visant notamment à créer un couloir terrestre vers la Crimée .
L' Ukraine revoit ses engagements de paix après les élections séparatistes

L' adoption de ce texte a été largement interprétée comme une " capitulation " des autorités ukrainiennes après une série d' échecs militaires face à l' offensive des rebelles soutenus , selon Kiev et l' Occident , par des troupes régulières russes .
--------------------------------
2014-11-16
Poutine salue des discussions « constructives » Dimanche , les hostilités se sont poursuivies à l' encontre du président russe .
« Je n' ai qu' une seule chose à vous dire : vous devez sortir d' Ukraine » , a lancé à son tour le premier ministre canadien Stephen Harper .
Il a été accueilli au G20 de manière glaciale par la plupart des dirigeants occidentaux , qui reprochent à Moscou son rôle dans la crise ukrainienne , qui s' envenime encore .
--------------------------------
2014-12-07
huit civils et deux soldats tués dans l' Est Huit civils et deux soldats ukrainiens ont été tués dans l' est séparatiste de l' Ukraine au terme d' une nuit de samedi à dimanche tendue , à deux jours de l' entrée en vigueur d' une trêve et du début de négociations de paix entre l' armée et les rebelles prorusses .
Les combats n' ont pas perdu en intensité dans l' Est , à deux jours de l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu surprise négocié entre armée ukrainienne et rebelles prorusses .
--------------------------------
2014-12-19
- Unis à fournir à l' Ukraine des armes létales , une éventualité à laquelle Barack Obama s' est jusqu' ici opposé .

"
Les protagonistes jugent que la trêve est globalement respectée , malgré 15 tués à ce jour du côté ukrainien .
- Unis ont interdit vendredi tous les échanges commerciaux avec la Crimée pour protester contre son annexion par Moscou alors que les efforts de paix s' enlisaient en Ukraine où cinq soldats ont été tués dans l' Est séparatiste prorusse , malgré l' appel du chef de la diplomatie allemande à reprendre dès dimanche les pourparlers à Minsk .
--------------------------------
2014-12-21
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover

Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental

Les deux présidents ont publiquement soutenu l' intégrité territoire de l' Ukraine , au risque de déplaire à Moscou .
Un nouveau round de négociations entre Kiev et rebelles était attendu ce dimanche à Minsk pour relancer le processus de paix mais les protagonistes ne sont pas parvenus à confirmer cette date ni même à en avancer une autre .
--------------------------------
2015-01-21
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
- Kiev » Korine Amacher , professeure associée d’ histoire de la Russie à l’ UNIGE , décode les racines du conflit entre l’ Ukraine et son puissant voisin .
--------------------------------
2015-01-22
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts

" L' annexion de la Crimée n' est pas seulement une annexion .

"
--------------------------------
2015-01-25
Sur les lieux du bombardement , gardés par des soldats , des habitants venaient encore dimanche regarder les dommages .

"
Ukraine : Obama promet d'"accroître la pression " sur Moscou après Marioupol Publié le 25

Le président Obama , joignant sa voix au tollé occidental provoqué par l' attaque ayant tué 30 civils et blessé une centaine , a promis " d' accroître la pression sur la Russie " en lien avec les autres diplomaties occidentales , assurant regarder toutes les options " hormis la confrontation militaire " .
--------------------------------
2015-02-02
L’ enjeu , ce n’ est pas l’ aéroport de Donetsk .

"
Mais il ne faut pas oublier qu’ après l’ effondrement de l’ Union soviétique , la Russie s’ est retrouvée avec une armée en très mauvais état .
Il est obligé d’ attendre que le président Porochenko reconnaisse qu’ il ne peut pas entrer dans l’ OTAN .
--------------------------------
2015-02-05
Il a dénoncé le conflit comme une " agression russe " et appelé Moscou à cesser son soutien aux rebelles .
Cinq de ces personnalités et une des entreprises sont russes , selon la même source .

"
M. Kerry n' a en revanche rien dit sur d' éventuelles livraisons d' armes létales américaine à l' Ukraine .
--------------------------------
2015-02-11
-- le président russe Vladimir Poutine et son homologue ukrainien

Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
--------------------------------
2015-02-13
De son côté , Washington a accusé vendredi Moscou de continuer à déployer des armes lourdes dans l' est de l' Ukraine .

"
L' Ukraine s' attend à une escalade et prend des mesures pour repousser les tirs " , a déclaré le vice-ministre de la Défense Petro Mekhed en affirmant que les rebelles allaient tenter de prendre Debaltseve ainsi que le port stratégique de Marioupol , sur les bords de la mer d' Azov .
--------------------------------
2015-02-16
des forces armées russes , Andrei Kartapolov , figure aussi sur la liste , car il " contribue activement à l' élaboration et à la mise en œuvre de la campagne militaire des forces russes en Ukraine " .
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
--------------------------------
2015-02-18
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan

Des milliers d' Ukrainiens ont marché au centre de Kiev ce dimanche , un an après la révolte du Maïdan qui a mené à la destitution du président Viktor Ianoukovitch et fait une centaine de morts .
Il reste une profonde blessure pour les Ukrainiens rassemblés pour une " marche de dignité " à la mémoire de ces morts .
--------------------------------
2015-03-11
Une insulte pour les 22 millions de russes victimes civiles , ou tués au combat ou dans les camps par les nazis .
Selon elle , il y a dans l' Est un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes , financé par les contribuables russes " .
Cela " a coûté la vie à plus de 6 000 Ukrainiens , mais aussi à des centaines de jeunes Russes envoyés là

Oui , la Russie est aujourd'hui une menace et les Etats

Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2015-03-28
Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH

L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-05-10
- Unis accusant Moscou de soutenir militairement les rebelles prorusses , ce que les autorités russes démentent .
du règlement pacifique en Ukraine " dépend en grande partie des personnes qui ont tous les pouvoirs , en premier lieu , des autorités de Kiev " , a -t -il souligné .
- 05 - 15 à 17h59 à Moscou ( AFP )

" Je veux ainsi dire au peuple russe que moi , en tant que chancelière allemande , je m' incline devant les millions des victimes de cette guerre déclenchée par l' Allemagne national

: " il n' y a toujours pas de cessez-le-feu " , déplore Merkel à Moscou Publié le 10

Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH

" Malgré toutes les difficultés , le processus ( de paix , ndlr ) lancé à Minsk avance ( ... ) , et la situation est devenue plus calme " en Ukraine , a estimé pour sa part M. Poutine .

"
--------------------------------
2015-06-22
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez

- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
--------------------------------
2015-08-31
Des affrontements entre les forces de l' ordre ukrainiennes et des manifestants nationalistes , le 31 août 2015 devant le Parlement ukrainien à Kiev Kiev

Des forces spéciales russes contrôlent pour leur part les points stratégiques et forcent les militaires ukrainiens à poser les armes ou à rejoindre les nouvelles forces sous contrôle de Moscou .
Kiev va déclencher une " opération antiterroriste " pour reprendre les zones contrôlées par les séparatistes .
Kiev et les rebelles s' accusent mutuellement d' être à l' origine de la tragédie .
--------------------------------
2015-12-17
Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .

"
--------------------------------
2015-12-18
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
--------------------------------
2016-01-24
La France vise la levée « l' été prochain » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré dimanche le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou .
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’

« Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale .
--------------------------------
2016-02-13
Si les Occidentaux estiment aussi que les Ukrainiens pourraient faire plus , ils jugent que le soutien militaire russe aux rebelles de l' Est est le principal frein au règlement du conflit ukrainien .

"
Boutique le Point Pour la Russie , le monde est entré dans une nouvelle guerre froide Le Premier ministre russe , Dmitri Medvedev , a dressé samedi un constat sombre des relations russo - occidentales , minées par la crise en Ukraine et le conflit en Syrie , estimant qu' elles étaient entrées dans une nouvelle guerre froide , tout en appelant au dialogue .
--------------------------------
2016-05-25
La pilote ukrainienne Savtchenko a été remise à l' Ukraine le 25.05.2016 à 12h10 , mis à jour le 25.05.2016 à 12h10 KIEV / MOSCOU ( Reuters )

Milliardaire et pro-occidental , Petro Porochenko , sera élu président le 25 mai .
Elle avait été capturée et traduite en justice en Russie .
Auparavant , les médias russes avaient annoncé que le président ukrainien Petro Porochenko s' était envolé pour la Russie dans le but de ramener en Ukraine Nadia Savtchenko , en échange de la libération des deux Russes .

"
--------------------------------
2016-07-01
Les sanctions continuent jusqu' à ce que les accords de Minsk soient pleinement mis en ?
les lourdes sanctions économiques qu' elle avait décrétées contre la Russie à l' été 2014 , en raison de son implication présumée dans le conflit ukrainien , une décision immédiatement dénoncée par Moscou .
Les sanctions , qui arrivaient à échéance fin juillet , touchent notamment des banques , des entreprises pétrolières et de défense russes .

"
--------------------------------
2016-08-11
Cette annexion est suivie d’ un conflit sanglant , opposant l’ armée ukrainienne aux séparatistes prorusses dans l’ est du pays , qui a fait à ce jour plus de 9.500 morts .
Dans la péninsule , la situation se dégrade sur fond d’ affrontements politiques entre Kiev et Moscou .
Cette base revêt une importance stratégique , car elle permet à la flotte russe un accès rapide à la Méditerranée , aux Balkans et au Moyen

Son contrôle permet de gagner en influence en Europe orientale et dans le Caucase .
--------------------------------
2016-10-17
Surnommé « Motorola » , ce chef militaire séparatiste s’ était rendu célèbre en alimentant les médias russes de scènes de combat filmées à la caméra GoPro .
le portrait recouvert de médailles octroyées par la « République populaire de Donetsk » , il médiatisait son combat en allant jusqu’ à coordonner des offensives avec une chaîne de télévision russe .
Sans commentaire » , avait déclaré Arsen Pavlov à un journaliste ukrainien l’ interrogeant par téléphone .
--------------------------------
2016-10-18
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’

Mme Merkel , qui n' attend pas de « miracle » non plus sur le dossier syrien à Berlin , a noté par contre que la question de sanctions contre la Russie en représailles de ses bombardements « ne peut être enlevée de la table » des discussions .
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
--------------------------------
2016-12-07
L' UE est censée se prononcer prochainement sur cette question des sanctions économiques .
Leur efficacité et leur coût économique font l' objet de débats parmi les Etats membres car elles ont entraîné des mesures de rétorsion russes frappant en particulier les agriculteurs européens .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be

- 12 - 16 à 13h20 à Bruxelles ( AFP )

" J' appelle toutes les parties à redoubler leurs efforts pour mettre en oeuvre intégralement les accords de Minsk " , a encore plaidé le chef de l' Alliance atlantique .
--------------------------------
2016-12-13
- continuer - a - punir - la - russie-835497041208
to /story / merkel - et - hollande - veulent
--------------------------------
2016-12-19
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
L' opération s' inscrit dans le cadre des accords de paix de Minsk concernant l' Est rebelle du pays .
Ces accords , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine , ne sont toujours pas respectés .
--------------------------------
2017-02-03
Les bombardements ont néanmoins diminué vendredi en intensité à Avdiïvka .
- 02 - 17 à 15h05 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )

Seul 200 personnes ont jusqu' ici réussi à quitter la ville .
prorusses s' affrontent depuis plusieurs jours à coup de mortiers et tirs d' artillerie dans cette ville industrielle sous contrôle de Kiev , située sur le front dans l' Est , à une dizaine de kilomètres au nord du bastion rebelle de Donetsk .
--------------------------------
