2014-03-07
Selon lui , Paris considère que le référendum sur l' avenir de la Crimée est une " mesure illégale en violation " de " la Constitution et qui ne pourra jamais être reconnue par la communauté internationale " .
" L' instabilité menace non seulement l' Ukraine , mais aussi toute la région " , a estimé pour sa part M. Klitschko , ancien champion du monde de boxe .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-03-30
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Les pro-européens partent grands favoris et notamment le milliardaire et ancien ministre Petro Porochenko .
- Le fossé à combler entre Washington et Moscou reste également important , et la base même des discussions entre MM .
--------------------------------
2014-04-07
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
une « république populaire de Donetsk » , comme le montre une vidéo postée sur internet .
Ayant reçu l' ordre d' éviter tout incident sanglant , la police les avait laissé passer après quelques échauffourées .
--------------------------------
2014-04-21
Des manifestations pro-russes ont également eu lieu dans la région de Lougansk , voisine de Donetsk et où des bâtiments publics sont également occupés .
Tout d' abord parce que nous sommes une grande puissance , indépendante et qui sait ce qu' elle veut .
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
dix jours du scrutin , les sondages donnent toujours le milliardaire pro-occidental
--------------------------------
2014-05-31
Bluevalley , un abri loin de la ville où le bien-être s' invite Le promoteur immobilier avant-gardiste Omnidior dévoile son projet ambitieux ' ' Bluevalley ' ' situé à quelques minutes du centre ville de Rabat .
Avec plus de 70 formules dans 12 hôtels dans les 4 coins ...
une étude clinique pour éradiquer le VHC dans les centres d’ hémodialyse Le Centre hospitalier universitaire ( CHU )
--------------------------------
2014-06-06
Si la tension ne baissait pas , " nous sommes prêts à intensifier les sanctions ciblées et à mettre en oeuvre des sanctions supplémentaires pour imposer de nouveaux coûts à la Russie " , ont - ils averti .
Ils ont de nouveau appelé Moscou à retirer les troupes massées près de la frontière ukrainienne , à arrêter le flux d' armes et de militants séparatistes vers l' Ukraine , et à utiliser leur influence auprès des séparatistes pour qu' ils déposent les armes .
Il avait déjà commencé à le faire lors de la commémoration du débarquement en Normandie le 6 juin dernier mais il n’ avait pas été soutenu .
--------------------------------
2014-06-07
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Vladislav Ponomarev , " maire " autoproclamé de Slaviansk , bastion pro - Russe en proie à d' intenses combats , a rejeté tout dialogue avec M. Porochenko , " un menteur " .
" Nous espérons que nous n' aurons pas à imposer des sanctions plus sévères " contre Moscou , menacé d' isolement par Washington depuis l' annexion de la Crimée , a -t -il déclaré .
--------------------------------
2014-06-13
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
Des négociateurs ukrainiens et russes se retrouveront ce week - end à Kiev pour discuter de la mise en œuvre du plan de paix » , a encore dit Mme Harf .
Les USA accusent la Russie de fournir des armes aux activistes .
--------------------------------
2014-06-23
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Le plan de paix de M. Porochenko inclut la création d' une zone tampon de 10 kilomètres à la frontière entre l' Ukraine et la Russie , et un couloir pour les mercenaires russes présents en Ukraine , selon Kiev , leur permettant de rentrer en Russie une fois leurs armes déposées .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
--------------------------------
2014-06-27
Il a également été convenu que le président français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel auraient un nouveau contact avec le président russe Vladimir Poutine au cours du week - end pour faire un point sur la situation , a encore indiqué cette source .
" C' est à moi de prendre la décision .
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
--------------------------------
2014-06-29
Les Européens , comme les Etats - Unis , appliquent depuis quatre mois une série de sanctions visant des responsables russes ou ukrainiens pro-russes , frappés d' un gel d' avoirs dans l' UE et d' une interdiction de voyage dans l' espace communautaire .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Cinq soldats ont été tués et 17 blessés au cours des dernières 24 heures , a souligné dimanche le porte-parole des opérations militaires ukrainiennes , Oleksii Dmitrachkivskiï , interrogé sur une chaîne locale .
--------------------------------
2014-07-10
mise sur place et à laquelle la Biélorussie , tenue d’ une main de fer par Alexandre Loukachenko , et le Kazakhstan ont déjà adhéré .
Ukraine de mettre ses politiques d’ austérité à exécution .
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
Selon une source proche du Kremlin , la Russie étudierait maintenant la possibilité de " frappes ciblées " sur le territoire ukrainien .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
En vue de cette réunion , le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski dont le pays est l' avocat de l' Ukraine au sein de l' UE était attendu mardi à Kiev pour rencontrer le président Petro Porochenko et le Premier ministre Arseni Iatseniouk .
--------------------------------
2014-07-16
" J' espère revenir un jour à la maison , mais pour l' instant ce n' est plus possible de vivre là , ils nous bombardent",a dit Viktor Gontcharov , 67 ans , de Krasnogorivka , localité à l' ouest de Donetsk distante d' une trentaine de kilomètres , touchée par des tirs de lance
" L' avion militaire ukrainien An-26 a été abattu à une altitude de 6.200 mètres .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2014-07-21
Pour ceux qui savent ce que contient une " boîte noire " ( ou enregistreur de données de vol , en Français .
Les séparatistes refusaient de laisser partir le train réfrigéré sans la présence d' experts internationaux .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2014-07-22
" La Russie fera tout ce qui est en son pouvoir pour une enquête complète , impliquant toutes les parties , en profondeur et transparente " , a -t -il déclaré à l' issue d' une réunion du Conseil de sécurité , selon des agences de presse russes .
Il l' est dans les commentaires retranscrits des personnes présentes .
Vers des sanctions dans les domaines de la défense et des capitaux
--------------------------------
2014-07-23
Sur le terrain , la situation a été très tendue dans les deux capitales régionales de Donetsk et de Lougansk sous contrôle des séparatistes .
Le président américain Barack Obama a affirmé que Moscou ferait face à des " coûts supplémentaires " en cas de poursuite de sa stratégie de déstabilisation en Ukraine .
des personnes et des entités sanctionnées seront publiées mercredi au Journal Officiel de l' UE .
--------------------------------
2014-07-29
Ce changement de ton radical des chancelleries occidentales survient après le tragique crash du vol MH17 , à l' est de l' Ukraine .
La libération de tous les otages » des séparatistes et « l' accès des experts internationaux au
Dans le viseur de l' UE : le Président russe .
--------------------------------
2014-07-31
Le Parlement ukrainien a entériné jeudi le déploiement d' une mission armée néerlando - australienne qui devrait sécuriser le site et y permettre le travail des enquêteurs .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Le drame de l' avion de la Malaysia Airlines a suscité la colère dans le monde et conduit au renforcement des sanctions contre Moscou , accusé de financer la rébellion .
--------------------------------
2014-08-19
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Contre - offensive de l' armée ukrainienne sur l' aéroport de Donetsk L' armée ukrainienne se retire de l' aéroport de Louhansk
Nous sommes désolés , mais cette page n' existe plus .
" Un quartier de la ville a été libéré .
--------------------------------
2014-08-20
On va sucer la russie pour faire vivre les 95 % des feignants français .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2014-08-23
Les Européens devraient prendre de nouvelles sanctions contre la Russie samedi .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
Le pro-russe reconnaît que ces soldats sont au nombre de 3000 .
À l' appui de ses affirmations , il a projeté des photos prises par satellite montrant , selon lui , un convoi d' une unité d' artillerie mécanisée sur une route de campagne ukrainienne qui a ensuite positionné ses canons prêts à faire feu dans la région de Krasnodon .
En quatre mois , le conflit a déjà fait 2200 morts .
--------------------------------
2014-09-01
La tension autour de la crise ukrainienne est montée d' un cran ces dernières heures sur le terrain et dans les chancelleries .
Or les " présidents " des deux républiques séparatistes , Alexandre Zakhartchenko et Igor Plotnitski , qui faisaient partie des signataires des accords de Minsk en septembre , n' ont pas annoncé leur présence dans la capitale biélorusse .
Les chefs séparatistes ont toutefois déclaré qu' ils n' entendaient pas entrer dans Marioupol , un port stratégique qu' ils sont sur le point d' encercler , dans les prochains jours .
--------------------------------
2014-09-05
Ukraine : Kiev et les séparatistes instaurent un cessez-le-feu Publié le 05 - 09 - 14 à 23h42 à Minsk ( AFP ) Kiev et les rebelles prorusses ont signé vendredi un cessez-le-feu et un accord sur le retrait des troupes et un échange de prisonniers , à l' issue d' une rencontre à Minsk destinée à mettre fin à cinq mois de conflit meurtrier dans l' Est de l' Ukraine .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Mme Tagliavini n' a pas toutefois donné de précisions sur les modalités du retrait des troupes .
--------------------------------
2014-09-08
" Avec l' aide de la Russie , les prorusses ont obtenu une supériorité militaire qui se transforme aujourd'hui en supériorité politique .
Un porte-parole militaire ukrainien avait précédemment indiqué que seuls 20 soldats avaient été remis à Kiev par les rebelles .
" Tout le monde ici vit dans le stress comme moi .
--------------------------------
2014-09-12
La Russie a ces derniers jours mis en garde l' Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev , soulignant notamment que cela risquait de " faire dérailler " la recherche d' une solution au conflit dans ce pays .
Nous espérons aussi dans un avenir proche un statut spécial de membre de l' Alliance non - Otan " .
" Je suis absolument sûr que le pays va être plus démocratique et aura davantage de libertés " , a -t -il poursuivi .
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
Pour l' UE , les propositions " constituent des pas importants dans la recherche d' une solution politique durable " .
--------------------------------
2014-09-25
L' Ukraine cherche à se rapprocher de plus en plus de l' Union européenne ( UE ) .
« Nous n' avons pas confiance dans les mots , nous croyons seulement dans les faits et les actes » , a -t -il ajouté .
En réponse , le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , a adressé une fin de non-recevoir au président américain .
--------------------------------
2014-10-06
" Les discussions ( à ce sujet ) se déroulent à un très haut niveau " , a -t -il dit .
Alors qu' au moins 80 militaires et civils ukrainiens ont péri dans les combats en un mois de " trêve " théorique , des tirs à l' arme lourde retentissaient encore lundi à proximité de l' aéroport de Donetsk , le principal abcès de fixation de la guerre contre les rebelles prorusses , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
- Unis ont forcé l' Union européenne contre sa volonté et au détriment de ses intérêts économiques à prendre des sanctions antirusses " , s' est agacé M. Lavrov .
--------------------------------
2014-10-12
Cette rencontre s' effectuera en présence de hauts responsables européens dont la chancelière allemande Angela Merkel et les Premiers ministres italien Matteo Renzi et britannique
Mais des journalistes de l' AFP sur place ont continué d' entendre des tirs réguliers après cette annonce .
L' Otan affirmait de son côté que quelque 20.000 soldats russes étaient présents " près de la frontière avec l' est de l' Ukraine " .
--------------------------------
2014-10-28
Bref , Moscou reconnaît l' illégalité et la soutien ! ... Quand donc les Européens se rendront - ils compte qu' il faudrait , une bonne fois , dire fermement " stop " à Vladimir Vladimirovitch Putin ?
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Pendant que , dans la capitale ukrainienne , les partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives négocient la formation d' une coalition , Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait à leur contrôle .
--------------------------------
2014-11-03
" Plus généralement , le non-respect par Moscou de ses obligations dans le cadre des accords de Minsk remet en cause son engagement à soutenir une solution pacifique au conflit dans l' Est de l' Ukraine " , a -t -elle ajouté .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Beaucoup à Kiev craignent désormais une nouvelle offensive majeure des rebelles visant notamment à créer un couloir terrestre vers la Crimée .
--------------------------------
2014-11-16
A part cela , n' est - ce - pas , c' est Poutine le " Diable " et Porochenko , le " Saint " , Président de cette Ukraine ... " amie " de l' UE ! ! !
Le G20 se sera terminé comme il avait commencé : par des tensions .
Exclu du G8 au printemps dernier , le Russe a fait son retour au milieu de ses pairs dans un climat de quasi guerre froide .
--------------------------------
2014-12-07
Mme Merkel a également estimé que la réponse européenne à la Russie , qui passe notamment par l' adoption de sanctions économiques , " est bonne " .
Deux militaires ukrainiens ont été tués et huit autres blessés en 24 heures , a annoncé le porte-parole militaire Andriï Lyssenko .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-12-19
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- Unis à fournir à l' Ukraine des armes létales , une éventualité à laquelle Barack Obama s' est jusqu' ici opposé .
Déjà frappée par de lourdes sanctions économiques occidentales qui ont participé à aggraver une crise monétaire , la Russie risque de nouvelles mesures américaines contre ses entreprises énergétiques et militaires .
--------------------------------
2014-12-21
Loukachenko et Nazarbaev , qui sont tous deux à la tête d' ex
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Il n' y a aucune nouvelle information quant à la date de la rencontre de Minsk " , a déclaré dimanche à l' AFP Denis Pouchiline , représentant de la République autoproclamée de Donetsk ( DNR ) .
--------------------------------
2015-01-21
Rencontre avec l' envoyée spéciale de Didier Burkhalter à Kiev , l' ambassadrice suisse
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
" La réunion à quatre ( Ukraine , Russie , Allemagne et France ) , qui s' est tenue mercredi soir à Berlin , a toutefois permis d' enregistrer des progrès avec la conclusion d' un accord sur l' établissement de zones de sécurité .
--------------------------------
2015-01-22
Pas d' autre commentaire " , a -t -il écrit sur un site séparatiste .
Ce contenu a bien été retiré de vos favoris .
Dix soldats ont trouvé la mort dans les combats de la nuit dans le secteur de Donetsk , dont six dans la zone de l' aéroport , a rapporté le porte-parole de l' armée gouvernementale Vladislas Selezniov .
--------------------------------
2015-01-25
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Le président américain Barack Obama a promis dimanche " d' accroître la pression sur la Russie " au lendemain de bombardements sur le port ukrainien de Marioupol attribués aux séparatistes prorusses qui ont tué trente civils .
Où qu' on soit , les Grad peuvent nous atteindre " , soupire une autre résidente de Marioupol , Zoïa Doubranskaïa .
--------------------------------
2015-02-02
Face au déploiement de l’ OTAN en Tchécoslovaquie et en Pologne , la Russie considère qu’ elle a besoin d’ exister militairement .
les rebelles pro-russes veulent mobiliser 100 000 hommes Après l' échec des pourparlers à Minsk , le dirigeant de la République séparatiste de Donetsk annonce une " mobilisation générale " dans dix jours .
Un rapport américain indépendant , rédigé par plusieurs think tanks , incite pour sa part les États
--------------------------------
2015-02-05
" Nous ferons une nouvelle proposition de règlement sur le conflit lui - même , qui sera fondée sur l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
Quant aux fournitures d' armes " létales " , Washington a longtemps écarté cette idée avant de commencer à l' envisager , selon des responsables américains , en raison de l' importance de l' appui apporté par la Russie aux rebelles .
Ukraine : Hollande et Merkel en émissaires de paix , Kerry demande un cessez-le-feu Publié le 05 - 02 - 15 à 20h06 à Kiev ( AFP ) François Hollande et Angela Merkel sont attendus à Kiev jeudi pour exposer un plan de paix qu' ils soumettront le lendemain à Vladimir Poutine , auquel Washington réclame un engagement concret pour un cessez-le-feu alors que le conflit s' intensifie dans l' est du pays .
--------------------------------
2015-02-11
Paris estime que la Russie a beaucoup souffert économiquement des sanctions imposées par les Occidentaux depuis le début de la crise en Ukraine .
Et que Poutine ne pourra pas indéfiniment faire comme si de rien n' était .
Elles sont mieux équipées , plus efficaces et peuvent compter sur l' appui inconditionnel du Kremlin .
--------------------------------
2015-02-13
De violents combats continuaient vendredi , avec 27 morts dans l' est de l' Ukraine , Washington accusant une nouvelle fois Moscou d' y déployer des armes lourdes , ce qui augure mal du respect du cessez-le-feu censé entrer en vigueur samedi à minuit locales ( 22H00 GMT ) .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Le texte de ces accords de Minsk 2 , arraché
--------------------------------
2015-02-16
L' UE estime que " la politique du gouvernement russe " , qu' ils contribuent à mettre en œuvre sur le plan militaire , " menace l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine " .
Au total , 19 nouvelles personnalités et 9 entités ont été ajoutées à la liste , qui compte désormais 151 noms et 37 entités .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2015-02-18
Chute de Debaltseve : entretien d' urgence entre Poutine , Porochenko , Merkel et Hollande
a le à : Réinventer la France VUES VUES VUES VUES VUES
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-02-22
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
Un enfant porte une pancarte à l' occasion d' un rassemblement en mémoire des manifestants tués lors de la révolte du Maïdan .
--------------------------------
2015-03-11
Je suis bien triste que les européens suivent aveuglément les états-uniens .
Malgré les accusations de Kiev et des Occidentaux et des informations de presse citant des témoignages de soldats russes allant dans le même sens , la Russie dément régulièrement envoyer des troupes régulières en Ukraine .
Pas d' angélisme , il faut choisir son camp .
--------------------------------
2015-03-28
Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine .
Selon son porte-parole à Bruxelles , M. Juncker a reporté sa visite " en raison d' un traitement ambulatoire mineur pour des calculs rénaux " .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
--------------------------------
2015-05-10
Angela Merkel a critiqué dimanche l' absence de progrès dans la crise ukrainienne , déplorant qu'"il n' y ait toujours pas de cessez-le-feu " , après des entretiens à Moscou avec Vladimir Poutine au lendemain des célébrations , boudées par les Occidentaux , marquant la victoire sur l' Allemagne nazie .
Sur le terrain , des combats sporadiques éclatent cependant régulièrement dans l' est de l' Ukraine , où le conflit armé a fait plus de 6.200 morts en un peu plus d' un an .
Même si les relations russo - allemandes traversent actuellement une " période difficile ( ... )
--------------------------------
2015-06-22
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
Il a ajouté que la Russie répliquerait en " réciprocité " .
De sources officielles russes , on indique que Moscou devrait très vraisemblablement prolongé son embargo visant des produits alimentaires occidentaux .
--------------------------------
2015-08-31
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
Kiev va déclencher une " opération antiterroriste " pour reprendre les zones contrôlées par les séparatistes .
L' accord renforce les dispositions de Minsk 1 , en réinstaurant un cessez-le-feu et en élargissant la zone tampon d' où les armes lourdes doivent êtres retirées .
--------------------------------
2015-12-17
" Nous sommes prêts à payer le prix pour notre liberté et notre choix européen " , a -t -il lancé .
Son départ a été suivie de l' annexion de la péninsule de Crimée par la Russie puis du conflit avec des séparatistes pro-russes dans l' est de l' Ukraine , qui a fait plus de 9.000 morts .
- échange liant les deux pays , assurant que Moscou n' avait pas d' autre choix vu le rapprochement entre Kiev et l' Union européenne .
--------------------------------
2015-12-18
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
- Assad , pour trouver une solution à la guerre en Syrie .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
--------------------------------
2016-01-24
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Et l' objectif que nous partageons toutes et tous , c' est de pouvoir lever à l' été prochain les sanctions , parce que ce processus aura été respecté » , a -t -il insisté .
« Mais ( Moscou ) doit remplir sa part du contrat ( ... ) qu' elle a signé dans le cadre des accords de Minsk » sur l' Ukraine , avait - il souligné devant les députés français .
--------------------------------
2016-02-13
- Unis , qui reprochent à Moscou de bombarder les rebelles syriens modérés plutôt que les jihadistes les plus durs , se sont dit prêts à établir avec les Russes des listes d' objectifs pour des bombardements .
Revenant sur la politique de l' Union européenne de renforcement du partenariat avec d' ex
Ce qui reste c' est une politique inamicale ( ... ) de l' Otan vis-à-vis de la Russie .
--------------------------------
2016-05-25
- La pilote ukrainienne Nadia Savtchenko , qui était détenue par les autorités russes , a été libérée en échange de deux Russes détenus par Kiev et se trouve à bord d' un avion qui la ramène de Russie en Ukraine , apprend
- on mercredi de source proche de l' accord d' échange dont elle a bénéficié .
Elle est largement considérée en Ukraine comme un symbole de la résistance contre la Russie .
--------------------------------
2016-07-01
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Elle compte se baser sur cet état des lieux dans ses décisions futures sur les sanctions .
" Ceci doit forcer la Russie à appliquer les accords de Minsk et cesser son occupation de la Crimée " , a -t -il estimé sur sa page Facebook .
--------------------------------
2016-08-11
La situation en Crimée est encore loin de la normalisation .
Les troupes russes sont mises en alerte pour ‘ ‘ protéger leurs concitoyens ’ ‘ dans la région .
Conséquence de cette guerre , Européens et Américains adoptent une série de sanctions économiques contre Moscou .
--------------------------------
2016-10-17
A la tête de sa brigade Sparte , il a aussi joué un rôle clé dans plusieurs batailles décisives ( Ilovaïsk , l’
« Je me fous de ce dont on m’ accuse .
Alexandre Gorobets , qui a surpris un collègue de la chaîne russe
--------------------------------
2016-10-18
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Ca coince à de nombreux niveaux , le cessez-le-feu , les questions politiques , les questions humanitaires » , a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens , « on ne peut pas s' attendre à un miracle , mais au point où on en est , il faut faire tous les efforts » .
- Pire que la Guerre Froide - « N' ayons pas d' attentes très élevées au sujet de cette rencontre » , a tranché M. Porochenko lors d' un point de presse à Oslo .
--------------------------------
2016-12-07
Ukraine : l' Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou Publié le 07
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats
- Unis et l' Union européenne contre la Russie .
--------------------------------
2016-12-13
- continuer - a - punir - la - russie-835497041208
to /story / merkel - et - hollande - veulent
--------------------------------
2016-12-19
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
Ces accords , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine , ne sont toujours pas respectés .
Cette nouvelle période de six mois a fait l' objet d' une décision formelle , adoptée à l' unanimité des 28 pays membres .
--------------------------------
2017-02-03
Ukraine : Kiev et Moscou s' accusent du regain de violence Publié le 03
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Les bombardements ont néanmoins diminué vendredi en intensité à Avdiïvka .
--------------------------------
