2014-03-07
M. Hollande , qui recevait à l' Elysée deux candidats à la présidence à Kiev , Vitali Klitschko et Petro Porochenko , accompagnés du philosophe Bernard
Le cadre dans lequel la communauté internationale , l' Europe et la France , doivent travailler , c' est l' intégrité territoriale de l' Ukraine " , a -t -il insisté .
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
- Henri Lévy , a déploré la décision du " pseudo-parlement " de Crimée de rattacher cette région à la Russie , et affirmé que " l' intégrité territoriale et la souveraineté de l' Ukraine ne peuvent pas se négocier " .
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-03-30
Le secrétaire d' Etat américain John Kerry et le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov ont entamé dimanche à Paris
M. Lavrov a appelé les Occidentaux à soutenir une proposition visant à donner une plus grande autonomie aux régions de l' Est et du Sud de l' ex
" Si nos partenaires sont prêts , alors la Russie , les Etats - Unis et l' Union européenne pourraient former un groupe de soutien à l' Ukraine et formuler un appel conjoint à ceux qui sont maintenant au pouvoir à Kiev " , a déclaré le chef de la diplomatie dans une interview diffusée dimanche sur la chaîne de télévision publique Pervy Kanal .
Selon Washington et Kiev , Moscou a massé des troupes le long de la frontière avec les régions orientales de l' Ukraine , russophones et théâtre de manifestations séparatistes , en vue d' une possible invasion .
Après la prise de contrôle des bases militaires ou encore le passage au rouble , la péninsule a franchi une étape supplémentaire , très symbolique , dans la nuit de samedi à dimanche , quand les horloges de la gare de Simféropol , sa capitale , ont été avancées de deux heures pour afficher la nouvelle heure officielle en Crimée : celle de Moscou .
--------------------------------
2014-04-07
Mais les ministres américain et russe des Affaires étrangères , John Kerry et Sergueï Lavrov , ont également discuté lundi de la possibilité de « pourparlers directs » d' ici à dix jours entre les Etats - Unis , la Russie , l' Union européenne et l' Ukraine pour tenter de régler la crise , selon le département d' Etat américain .
Les événements s' accélèrent Si les manifestants ont évacué tôt lundi le bâtiment de l' administration à Kharkiv , où la situation est néanmoins restée très tendue toute la journée , à Donetsk , ville d' un million d' habitants située à une cinquantaine de kilomètres de la frontière russe , les événements se sont accélérés .
La Russie a rétorqué par la voix du ministère des Affaires étrangères en demandant qu' on cesse de « l' accuser de tous les problèmes de l' Ukraine» .
--------------------------------
2014-04-21
L' espoir d' apaisement né de l' accord de Genève , destiné à régler la crise la plus grave depuis la Guerre froide entre Moscou et les Occidentaux , s' est nettement éloigné , d' autant que la tension est montée d' un cran pendant le week - end pascal avec une fusillade meurtrière à Slaviansk , bastion des séparatistes de l' est de l' Ukraine , qui ont demandé au président russe Vladimir Poutine d' envoyer des troupes .
Lors d' une conversation téléphonique avec son homologue russe Sergueï Lavrov , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a appelé la Russie à prendre « des mesures concrètes pour aider à la mise en œuvre de l' accord de Genève en appelant publiquement les séparatistes à évacuer » les bâtiments occupés illégalement , a indiqué Jennifer Psaki , porte-parole du département d' Etat .
- Unis et la Russie se sont par ailleurs appelés réciproquement à faire appliquer l' accord de Genève censé mettre fin à la crise dans l' est de l' Ukraine , en proie à une insurrection séparatiste .
--------------------------------
2014-05-15
Lors de la " table ronde " , le président ukrainien par intérim , Olexandre Tourtchinov , a assuré que l' Ukraine était " prête " à écouter les gens de l' Est , mais qu' elle refusait de céder au " chantage " des insurgés armés qui " imposent la volonté " de la Russie .
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
--------------------------------
2014-05-31
Marque promoteur de la société Arena Property Development , Al
M. Kerry s' est inquiété de l' intervention de combattants de Tchétchénie , république à majorité musulmane du Caucase russe , qui se rendent selon lui dans l' est de l' Ukraine " pour envenimer les choses , pour engager le combat " .
Le déplacement de M. Obama en Pologne vise à assurer les pays d' Europe orientale de l' engagement de Washington à défendre la sécurité de ses alliés au sein de l' Otan , après le rattachement de la Crimée par la Russie aux dépens de Kiev .
Nos forces armées ont complètement nettoyé des séparatistes le sud et une partie de l' ouest de la région de Donetsk et le nord de la région de Lougansk " , a affirmé le ministre au cours d' une conférence de presse .
"
--------------------------------
2014-06-06
Vladimir Poutine a vivement dénoncé les Américains , qu' il a mis au défi de présenter des " preuves " de l' implication militaire russe dans l' est de l' Ukraine .
Notre message est : nous voulons résoudre les problèmes " en maintenant " l' équilibre entre la diplomatie et la menace des sanctions " , a -t -elle précisé , fidèle à sa volonté de ne pas accroître l' isolement de Moscou .
- L' idée d' une nouvelle rencontre entre les présidents , mise en avant cette semaine par le Kremlin , rappelle leur premier entretien au moment des cérémonies du Débarquement , le 6 juin en Normandie , sous le patronage de Mme Merkel et du président français François Hollande .
--------------------------------
2014-06-07
Investi président , Porochenko s' engage à maintenir l' unité de l' Ukraine Publié le 07 - 06 - 14 à 22h13 à Kiev ( AFP ) Petro Porochenko , investi samedi président d' Ukraine , s' est engagé à maintenir l' unité du pays menacée par une insurrection séparatiste meurtrière dans l' Est , dans un climat de détente après un début de dialogue avec la Russie .
Nous espérons que nous n' aurons pas à imposer des sanctions plus sévères " contre Moscou , menacé d' isolement par Washington depuis l' annexion de la Crimée , a -t -il déclaré .
"
L' homme fort du Kremlin , qui n' a pas officiellement reconnu la victoire de M. Porochenko , a jugé l' approche du dirigeant ukrainien " juste dans l' ensemble " .
--------------------------------
2014-06-13
Un porte-parole militaire ukrainien , Vladislav Selezniov , a annoncé à l' AFP que toutes les personnes à bord de l' avion IL-76 de l' armée avaient péri dans cette attaque à Lougansk , l' un des bastions de l' insurrection prorusse dans l' est du pays .
- Unis ont affirmé vendredi que la Russie avait fourni aux insurgés pro-russes dans l' est de l' Ukraine
Les négociations sur le volet énergétique du bras de fer entre Kiev et Moscou sont dans l' impasse depuis le refus cette semaine de l' Ukraine d' accepter les conditions posées par la Russie et Kiev a implicitement confirmé vendredi camper sur ses positions .
En l' absence de remboursement de l' Ukraine , il est envisagé de passer à un système de pré-paiement qui pourrait signifier la coupure de l' approvisionnement et perturber les livraisons de gaz russe à l' Union européenne dont près de la moitié transitent par l' Ukraine .
--------------------------------
2014-06-23
Répondant en creux aux accusations , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a assuré que la Russie , dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions , n' avait pas " d' ambitions géopolitiques " , quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
--------------------------------
2014-06-27
La dernière fois que la France a participé à un ultimatum ( celui donné au III
L' UE réclame en outre un accord sur " un mécanisme de vérification , supervisé par l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) , du cessez-le-feu " , le " retour de l' autorité ukrainienne sur trois points de la frontière " avec la Russie et " la libération des otages , y compris tous les observateurs de l' OSCE " .
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
quatre conditions destinées à faire baisser la pression dans l' est de l' Ukraine , sous peine de nouvelles sanctions .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-06-29
L' Ukraine et l' UE maintiennent la pression sur Moscou
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Ils ont ainsi plaidé pour que Kiev et Moscou travaillent à la mise en place d' un mécanisme de vérification , sous l' observation de l' OSCE , du cessez-le-feu et du contrôle effectif de la frontière , au retour sous contrôle des autorités ukrainiennes des trois postes
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Moscou , accusé maintes fois par les occidentaux d' armer en sous-main la rébellion pour déstabiliser l' Ukraine , a dit soutenir le cessez-le-feu et le plan de paix de Kiev , en demandant que les droits des russophones soient respectés et qu' un " large " dialogue avec les rebelles soit entamé .
Ce plan prévoit notamment la création d' une zone tampon à la frontière entre l' Ukraine et la Russie , la mise en place d' un couloir pour permettre aux mercenaires venus de Russie , selon Kiev , de rentrer chez eux après avoir déposé les armes , ainsi qu' une décentralisation du pouvoir en Ukraine .
--------------------------------
2014-07-10
L’ ambition du dirigeant russe est de contrer l’ ambition européenne de créer un vaste accord de partenariat avec ces nouveaux Etats , à savoir la Biélorussie , l’ Ukraine , la Moldavie , la Géorgie , l’ Arménie , l’ Azerbaïdjan , voire le Kazakhstan .
Un prêt de 15 milliards de dollars du FMI , en contrepartie de réformes structurelles et d’ une hausse du prix intérieur de l’ énergie , est contracté puis gelé : le gouvernement ukrainien refusant de tenir ses engagements .
a d’ autres choix que de signer un accord d’ association et de libre
Ianoukovitch au pouvoir , les problèmes politiques et économiques de l’ Ukraine se sont intensifiés .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
L' aggravation de la situation dans le Donbass , de nombreuses preuves de l' implication de la Russie dans les actions de combattants donnent de plus en plus de raisons pour passer à la + phase 3 + des sanctions afin de s' opposer à l' agression russe " , a déclaré un porte-parole de la diplomatie ukrainienne , Vassyl Zvarytch , au cours d' une conférence de presse .
L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé mardi que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter de nouvelles sanctions .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
L' armée ukrainienne a indiqué avoir perdu six hommes en 24 heures
En vue de cette réunion , le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski dont le pays est l' avocat de l' Ukraine au sein de l' UE était attendu mardi à Kiev pour rencontrer le président Petro Porochenko et le Premier ministre Arseni Iatseniouk .
--------------------------------
2014-07-16
" J' espère revenir un jour à la maison , mais pour l' instant ce n' est plus possible de vivre là , ils nous bombardent",a dit Viktor Gontcharov , 67 ans , de Krasnogorivka , localité à l' ouest de Donetsk distante d' une trentaine de kilomètres , touchée par des tirs de lance
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
"
Le ministère ukrainien des Affaires étrangères a demandé l' adoption de sanctions sectorielles dite de " phase 3 " pour " s' opposer à l' agression russe " et le président Petro Porochenko a souligné lors de multiples contacts directs et téléphoniques avec les Occidentaux que " des combattants et des armes " continuaient toujours d' arriver de Russie dans l' Est où le conflit a fait plus de 600 morts en trois mois .
Boutique le Point Ukraine : Kiev demande à l' Union européenne de sanctionner Moscou Kiev a engagé une offensive diplomatique pour obtenir l' adoption mercredi à Bruxelles de nouvelles sanctions contre la Russie , accusée de soutenir les séparatistes armés dans l' Est alors qu' une tentative de pourparlers avec ces derniers a échoué la veille .
--------------------------------
2014-07-21
Déclaration de Vitaly Tchourkine , ambassadeur de Russie à l' ONU ...
" Il ne faut pas confondre méprise ou confusion , et acte de terrorisme " ( Sur CNN ce matin à 08h20 , heure de Paris ) En clair : " On a fait une boulette , et on a laissé faire les séparatistes qui ont shooté vtre boeing , pensant que c' était un avion militaire ukrainien " ...
- russe a affirmé lundi qu' un avion de chasse ukrainien se trouvait à une distance de 3 à 5 km du Boeing malaisien , laissant entendre qu' il aurait pu tirer un missile sur lui .
Le train transportant les corps des victimes du crash de l' avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez , en zone rebelle , signe potentiel de progrès , mais les pressions sur Moscou n' ont cessé de monter , avec une menace précise de nouvelles sanctions .
Le train réfrigéré a finalement quitté lundi soir vers 16 heures GMT la gare de Torez , en zone rebelle , avec les corps de 282 des 298 passagers et membres de l' équipage , en majorité néerlandais , qui étaient à bord du Boeing .
--------------------------------
2014-07-22
la possibilité de prendre des sanctions contre la Russie dans les secteurs de la défense et des capitaux si Moscou ne coopérait pas à l' enquête sur l' origine du crash de l' avion de la Malaysia Airlines en Ukraine , ont déclaré des diplomates .
cours du week - end , il a été confirmé que les passagers et l' équipage à bord de l' avion ont été les victimes d' un crime odieux .
Depuis plus de quatre jours , nous avons assisté à des images effroyables de la scène de l' accident " , a critiqué son directeur général Tony Tyler , qui a également dénoncé des " actions " ayant ralenti l' avancée de l' enquête , sans toutefois les citer .
--------------------------------
2014-07-23
- 07 - 14 à 13h17 à Kharkiv ( Ukraine ) ( AFP )
L' explication la plus plausible c' est qu' il s' agit d' une erreur " et que le missile a été tiré " par un équipage mal entraîné " , alors que le système utilisé --une batterie de missiles
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Le chef de la diplomatie ukrainienne , Pavlo Klimkine , a affirmé la veille à Bruxelles que " même après l' acte terroriste contre l' avion malaisien , la Russie n' a pas cessé ses livraisons illégales d' armes et de matériel militaire en Ukraine " .
les premiers corps en route pour les Pays - Bas Publié le 23
Les boîtes noires transmises aux enquêteurs néerlandais , qui vont diriger l' enquête internationale sur la cause
" Il est tout à fait possible que beaucoup de corps soient encore là - bas , en plein air , sous le soleil de l' été européen , soumis à des interventions extérieures et aux ravages de la chaleur et des animaux " , a déclaré M. Abbott .
Six jours après la catastrophe qui a fait 298 morts en zone rebelle dans l' est de l' Ukraine et provoqué un choc et l' indignation dans le monde , de nombreux corps seraient encore sur le lieu du crash " en plein air " , s' est indigné mercredi le Premier ministre australien Tony Abbott .
--------------------------------
2014-07-29
- Unis imposent de nouvelles sanctions sur des secteurs clés de l' économie russe :
Il s' est adressé au président du Bélarus Alexandre Loukachenko pour une rencontre entre l' ancien président ukrainien Leonid Koutchma , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikhaïl Zourabov et d' un représentant de l' OSCE » , selon la présidence ukrainienne .
Enfin , au bout de quelques mois l' UE sanctionne l' annexion de la Crimée , en limitant les investissements dans certains secteurs , notamment la construction , les transports , les télécommunications et l' énergie , comme l' explique une source européenne proche des négociations .
Les Chefs d' Etat occidentaux ont en effet réitéré unanimement l' objectif de ces mesures : faire pression sur Vladimir Poutine afin qu' il ferme la frontière russo
Quelques heures après l' annonce , à Bruxelles , Barack Obama a lancé de la Maison Blanche : « Aujourd'hui , les Etats
- ukrainienne ( plus de 1 500 kilomètres ) .
--------------------------------
2014-07-31
Il y a aujourd'hui un cessez-le-feu à la demande de Ban Ki
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
Selon le texte des accords , la mission néerlandaise est composée de " personnel militaire et non militaire " pouvant comprendre jusqu' à 700 hommes .
Ukraine : l' armée suspend son offensive , les experts sur le site de l' accident Publié le 31
" Il est très important qu' aient été approuvés ces textes permettant un travail d' expert transparent sur les lieux de l' acte terroriste " , a souligné le président ukrainien , Petro Porochenko , présent au Parlement après le vote à huis clos .
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
--------------------------------
2014-08-19
des positions rebelles dans l' est Porochenko investi , les combats continuent dans l' Est ukrainien
La visite précède un sommet régional mardi à Minsk auquel participeront les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien
Des tirs d' artillerie et d' armes automatiques ont éclaté mardi après-midi dans le centre de Donetsk , la principale ville de l' est de l' Ukraine aux mains des séparatistes pro-russes , provoquant la fuite de ses habitants , ont constaté deux journalistes de Reuters .
Un avion ukrainien abattu par les séparatistes près de Louhansk Dix
Les dirigeants du Kazakhstan et de la Biélorussie , qui font partie de l' Union eurasiatique , l' union douanière dirigée par Moscou , ont également été invités .
- Des combats ont été signalés mardi dans le centre de Louhansk et de Donetsk , les deux principaux fiefs séparatistes dans l' est de l' Ukraine , alors que Kiev a annoncé avoir retrouvé 17 corps de civils tués dans le bombardement de leur convoi lundi .
--------------------------------
2014-08-20
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
--------------------------------
2014-08-23
De son côté , l' Union européenne a " déploré " la décision de Moscou , qui après une semaine d' attente a unilatéralement décidé d' envoyer en Ukraine ses camions , chargés selon elle de 1.800 tonnes d' aide humanitaire destinée à la population civile de l' Est de l' Ukraine .
La visite de la dirigeante allemande à la veille de la journée de l' Indépendance et pendant le conflit armé dans lequel est impliqué la Russie est un signal de soutien " , estime Vassyl Filiptchouk , un analyste politique indépendant .
Angela Merkel se rendra en Ukraine samedi , à la veille de l' anniversaire de l' Indépendance , pour rencontrer le président Petro Porochenko et le Premier ministre Arseni Iatseniouk , ont fait savoir mardi Kiev et Berlin .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
Le Conseil de sécurité de l' ONU doit se réunir en urgence dans la soirée pour examiner ce que les ambassadeurs d' Ukraine auprès de l' Union européenne et de l' OSCE ont tous deux qualifié « d' invasion » russe .
- Selon un chef séparatiste , les 3000 soldats russes présents à leurs côtés sont des « volontaires en vacances » .
--------------------------------
2014-09-01
Mais la charge la plus violente contre la Russie est venue de la présidente lituanienne , Dalia Grybayskaité , réputée pour son franc-parler : «
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
Le protocole de Minsk , signé début septembre par les représentants de Kiev , des séparatistes , de Moscou et de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , a défini un plan de sortie de crise en douze points .
La Commission européenne devra travailler à l' élévation de leur niveau » , a insisté le chef de l' Etat à l' issue d' une réunion à l' Elysée des dirigeants sociaux
Le Premier ministre polonais , Donald Tusk , fait figure de grand favori , ce qui donnerait à la Pologne , pays traditionnellement hostile à Moscou et très impliqué dans le soutien à l' Ukraine depuis le début de la crise , une voix plus forte dans ce dossier .
--------------------------------
2014-09-05
Le Kremlin a salué l' accord sur le cessez-le-feu disant espérer que celui
Le document en douze points , également signé le 5 septembre par l' ambassadeur de Russie en Ukraine et un représentant de l' OSCE , contient par ailleurs des dispositions sur le contrôle de la frontière russo
Boutique le Point Ukraine : espoirs d' un cessez-le-feu , les combats se poursuivent L' Ukraine espérait signer vendredi avec les séparatistes un cessez-le-feu soutenu par Moscou qui pourrait mettre fin aux combats meurtriers dans l' Est , une hypothèse considérée avec prudence par les Occidentaux qui menacent la Russie de nouvelles sanctions .
- Une force de l' Otan " très réactive " - L' Otan , qui a annoncé vendredi la création d' une force " très réactive " capable d' être déployée en quelques jours en cas de crise et son intention de maintenir sa présence dans l' Est de l' Europe , a dit espérer que le cessez-le-feu marquerait " le début d' un processus politique constructif " .
Le " groupe de contact " comprenant la Russie , l' Ukraine , les séparatistes et l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) , qui s' est réuni à Minsk , est parvenu à un accord sur " le retrait des troupes , l' accès de convois humanitaires et un échange de prisonniers sur le principe + tous contre tous+ " , selon la représentante de l' OSCE , Heidi Tagliavini .
--------------------------------
2014-09-08
Boutique le Point Ukraine : visite de Porochenko dans l' est
Mais personne n' a peur d' eux " , a -t -il écrit .
Signe d' une trêve fragile sur le terrain , le président a rapporté que les rebelles avaient commencé à tirer sur des postes de contrôle à la périphérie de Marioupol en apprenant qu' il devait se rendre pour la première fois dans ce port depuis le début du conflit : " ils pensaient qu' ils m' effrayeraient .
Interrogé par l' AFP lundi , le commandant d' un check - point à la sortie est de la ville , qui ne veut pas dire son nom , a indiqué que " des missiles Grad sont tombés ici pendant la nuit .
--------------------------------
2014-09-12
l' accord historique d' association avec l' Union européenne et a dit espérer un " statut spécial " auprès de l' Otan , un rapprochement contre lequel Moscou met en garde .
- Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément .
Ces deux annonces interviennent le jour d' entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l' Union européenne et les Etats
Décrivant la perte de la péninsule ukrainienne de Crimée , le président Porochenko a indiqué qu' il s' agissait d' un " problème important " mais que " la Crimée reviendrait avec nous , pas nécessairement par les moyens militaires " .
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
La Russie considère l' ensemble des concessions de Kiev " comme un pas dans la bonne direction qui jette les bases pour le début d' un dialogue visant à contribuer à la réconciliation nationale " en Ukraine , selon un communiqué le ministère des Affaires étrangères .
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
Pour l' UE , les propositions " constituent des pas importants dans la recherche d' une solution politique durable " .
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
--------------------------------
2014-09-25
Par ailleurs , dans le conflit qui l' oppose aux séparatistes prorusses et , par extension , à la Russie , l' Ukraine envisage de fermer les frontières terrestres avec son voisin et demande à l' Occident de maintenir les sanctions économique en vigueur contre Moscou .
« Je vais présenter » un programme de réformes dont la mise en Å?uvre permettra à l' Ukraine « de déposer dans six ans une demande d' adhésion à l' Union européenne » , a déclaré le chef de l' Etat lors d' une réunion avec des juges .
Quelques heures plus tôt , le président américain , Barack Obama , avait promis à la tribune de l' Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait « le chemin de la diplomatie et de la paix » .
--------------------------------
2014-10-06
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l' est de l' Ukraine , Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates , tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front .
Alors qu' au moins 80 militaires et civils ukrainiens ont péri dans les combats en un mois de " trêve " théorique , des tirs à l' arme lourde retentissaient encore lundi à proximité de l' aéroport de Donetsk , le principal abcès de fixation de la guerre contre les rebelles prorusses , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
Lors d' une réunion gouvernementale , le ministre russe de l' Energie Alexandre Novak s' est dit prêt à fournir jusqu' à 10 milliards de m3 de gaz à l' Ukraine pendant l' hiver .
--------------------------------
2014-10-12
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
- Combats moins intenses - Sur le front de l' Est ukrainien , l' heure semblait à l' apaisement même si séparatistes et représentants de Kiev s' accusent mutuellement de ne pas respecter l' accord de Minsk , censé permettre la création d' une zone tampon entre les belligérants .
L' Otan affirmait de son côté que quelque 20.000 soldats russes étaient présents " près de la frontière avec l' est de l' Ukraine " .
--------------------------------
2014-10-28
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Mardi , les ambassadeurs des pays de l' Union européenne doivent faire le point sur leur arsenal de sanctions , mais pour les analystes de la banque russe Alfa , " il y a peu d' espoir de quelconque progrès " .
Mardi , la Russie a averti qu' elle reconnaîtrait les élections organisées dimanche prochain par les séparatistes de l' est de l' Ukraine .
Pendant que , dans la capitale ukrainienne , les partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives négocient la formation d' une coalition , Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait à leur contrôle .
--------------------------------
2014-11-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour le président , le texte qui " jouait un rôle important pour stopper l' agression extérieure " et montrer la volonté de l' Ukraine en vue d' une désescalade n' a plus de sens après son rejet par les rebelles .
Beaucoup dépend d' un accord entre Kiev et Moscou sur l' approvisionnement de la Crimée " , a estimé un haut responsable ukrainien chargé de la sécurité , sous le couvert de l' anonymat .
Mais s' il n' est pas trouvé , les Russes n' auront pas d' autres options " que d' attaquer , a -t -il assuré .
"
--------------------------------
2014-11-16
Tel n' est pas l' objet de l' article mais la déclaration en former de " programme politique " est " trop beau " pour être passé sous silence ( il a toute les chances de l' être ... " officiellement " ...
« Je pense que le président Poutine a subi pas mal de pression ici au G20 de la part d' un certain nombre de leaders » , a résumé la ministre australienne des Affaires étrangères , Julie Bishop .
- Unis , l' Australie et le Japon se sont dits « résolus ( ... ) dans l' opposition à la prétendue annexion de la Crimée par la Russie , et aux actions de déstabilisation ( de Moscou ) dans l' est de l' Ukraine » .
!
--------------------------------
2014-12-07
huit civils et deux soldats tués dans l' Est Huit civils et deux soldats ukrainiens ont été tués dans l' est séparatiste de l' Ukraine au terme d' une nuit de samedi à dimanche tendue , à deux jours de l' entrée en vigueur d' une trêve et du début de négociations de paix entre l' armée et les rebelles prorusses .
Selon l' armée , les points chauds des combats restent les bastions prorusses de Lougansk et de Donetsk , ainsi que la zone autour de Debaltseve , au nord-est de Donetsk , où les rebelles ont accru leur présence .
Le gouverneur pro - Kiev de la région rebelle de Lougansk a par ailleurs annoncé la mort de deux civils dans le village de Kriakivka après la chute d' un obus dans la cour d' une maison .
--------------------------------
2014-12-19
J' appelle à nouveau la Russie à cesser son occupation et ses tentatives d' annexion de la Crimée ( et ) à cesser son soutien aux séparatistes dans l' est de l' Ukraine " , a déclaré le président américain .
"
La date de la rencontre de Minsk n' a pas encore été fixée " , a déclaré à l' AFP Vladislav Deïnego , représentant de la république de Lougansk .
En visite à Kiev , le ministre allemand des Affaires étrangères Frank - Walter Steinmeier , dont le pays est le principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , avait estimé quelques heures plus tôt que tout devait être fait pour qu' ait lieu la rencontre entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
--------------------------------
2014-12-21
L' Allemagne , principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , a pourtant à plusieurs reprises souligné cette semaine l' importance d' une rencontre " physique " entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
Loukachenko et Nazarbaev , qui sont tous deux à la tête d' ex
" Il n' y a aucune nouvelle information quant à la date de la rencontre de Minsk " , a déclaré dimanche à l' AFP Denis Pouchiline , représentant de la République autoproclamée de Donetsk ( DNR ) .
Loukachenko et Nazarbaev " ont senti la faiblesse de ( Vladimir ) Poutine " et souhaitent que " l' Ukraine les aide à améliorer leur relations avec l' Europe " , a déclaré à l' AFP un haut responsable ukrainien , sous couvert de l' anonymat .
--------------------------------
2015-01-21
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
- Kiev » Korine Amacher , professeure associée d’ histoire de la Russie à l’ UNIGE , décode les racines du conflit entre l’ Ukraine et son puissant voisin .
--------------------------------
2015-01-22
Dix soldats ont trouvé la mort dans les combats de la nuit dans le secteur de Donetsk , dont six dans la zone de l' aéroport , a rapporté le porte-parole de l' armée gouvernementale Vladislas Selezniov .
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
Nous contrôlons toujours la partie sud de l' aéroport " , a -t -il dit .
--------------------------------
2015-01-25
L' apaisement encourage l' agresseur à davantage d' actes de violences " , a écrit le président du Conseil européen Donald
Si je ne l' avais pas fait , j' aurais été blessée ou tuée par des éclats " , raconte - t - elle à l' AFP .
contre un quartier habité de Marioupol et l' offensive annoncée par les rebelles contre la dernière grande ville de l' Est de l' Ukraine sous contrôle de Kiev risquent de créer un nouveau front dans ce conflit de neuf mois , qui a fait plus de 5.000 morts .
La Lettonie , présidente en exercice de l' UE , a réclamé de nouvelles sanctions contre la Russie , " pleinement responsable de l' attaque des séparatistes contre Marioupol " .
--------------------------------
2015-02-02
Tuer toute la population de Donetsk " D' après le porte-parole de l' armée ukrainienne Andriï Lyssenko , les annonces de Zakhartchenko " signifient que les rebelles n' ont pas de ressources humaines et ne sont pas arrivés à atteindre leurs objectifs , à savoir la prise de la ville stratégique " de Debaltseve , noeud ferroviaire reliant les capitales rebelles de Donetsk et Lougansk et théâtre d' intenses combats ces dernières semaines .
Il a dit qu’ il ne toucherait pas à la territorialité de l’ Ukraine .
En ce qui concerne la Syrie , il est clair qu’ il y a une évolution dans l’ appréciation que le monde occidental fait de la situation .
--------------------------------
2015-02-05
L' Otan a par ailleurs décidé jeudi de renforcer sa présence sur son flanc est , en approuvant la création d' une nouvelle force de réaction de 5.000 hommes et de six " centres de commandement " , qui répondraient à " l' agression " de la Russie en Ukraine , selon M. Stoltenberg .
Quant aux fournitures d' armes " létales " , Washington a longtemps écarté cette idée avant de commencer à l' envisager , selon des responsables américains , en raison de l' importance de l' appui apporté par la Russie aux rebelles .
"
Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en dix mois : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine .
--------------------------------
2015-02-11
Ukraine : ce soir , à Minsk , le sommet de la dernière chance
Les dirigeants allemand , français , russe et ukrainien doivent négocier ce mercredi soir un plan de paix lors d' une réunion cruciale à Minsk pour tenter de mettre fin au conflit .
Hollande a d' ailleurs prévu de ne pas retourner à Paris dans la nuit .
Sept soldats et cinq civils tués dans l' est de l' Ukraine Guide Shopping
« Kiev ne gagnera jamais cette guerre sur le terrain , même si les Américains se mettent à livrer des armes » , tranche un diplomate français .
--------------------------------
2015-02-13
l' approche du cessez-le-feu n' empêche pas les combats , 27 morts dans l' Est Publié le 13 - 02 - 15 à 20h37 à Kiev ( AFP )
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Pavlo Klimkine a , par ailleurs , reconnu vendredi devant les députés qu' il n' y avait "
Dans le fief rebelle de Donetsk , les tirs d' artillerie et les salves de lance
Cette dernière a également fait état vendredi soir de combats faisant rage aux abords de Debaltseve , noeud ferroviaire stratégique à mi-chemin entre les capitales des " républiques " rebelles de Donetsk et de Lougansk , où les troupes ukrainiennes sont quasiment encerclées .
Plus positive , la chef de la diplomatie de l' Union européenne Federica Mogherini , en visite en Tunisie , a estimé que le cessez-le-feu , s' il se concrétise , serait " le premier pas " vers une résolution de la crise .
- Insuffisances de Minsk 2- De l' avis général , l' accord de Minsk 2 ne permettra pas d' instaurer la paix , car il ne prévoit pas de mécanismes concrets pour régler les questions litigieuses , en particulier le contrôle de la frontière , dont 400 kilomètres sont tenus par les rebelles .
--------------------------------
2015-02-16
L' UE estime que " la politique du gouvernement russe " , qu' ils contribuent à mettre en œuvre sur le plan militaire , " menace l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine " .
Arkady Bakhin et Anatoly Antonov , respectivement premier vice-ministre et vice-ministre de la Défense , ont été inscrits sur cette liste car ils contribuent " à soutenir le déploiement de troupes russes en Ukraine " , selon les motifs publiés au Journal officiel de l' UE .
On n' hésitera pas à prendre des mesures " si le cessez-le-feu n' était pas appliqué , avait mis en garde le président du Conseil européen , Donald Tusk à l' issue d' un sommet à Bruxelles , soulignant que les Européens étaient décidés à maintenir " la pression " pour " encourager la Russie " à le mettre en œuvre .
--------------------------------
2015-02-18
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
"
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
L' Europe exige le retrait des troupes Pour les Européens , la chute de la ville de Debaltseve par les séparatistes prorusses constitue une " claire violation du cessez-le-feu " , a dénoncé mercredi l' Union européenne , qui a ordonné aux rebelles " de cesser toutes leurs activités militaires " .
--------------------------------
2015-02-22
L' Europe attendue au tournant Mais à part la mémoire de la répression sanglante sur Maïdan , c' est le conflit armé dans l' Est séparatiste de l' Ukraine , et ses plus de 5700 morts en dix mois , qui plane sur le rassemblement .
Nous espérons que l' Europe enverra ici un contingent de maintien de la paix " , poursuit - elle .
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
Des milliers d' Ukrainiens ont marché au centre de Kiev ce dimanche , un an après la révolte du Maïdan qui a mené à la destitution du président Viktor Ianoukovitch et fait une centaine de morts .
--------------------------------
2015-03-11
Toute la différence est qu' il existe aux EU et , que les démocrates , les vrais , attendent qu' il y est le même en Russie ...
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
"
Alors que l' Ukraine , dont l' économie est en récession depuis plus de deux ans , est au bord de la faillite , le conseil d' administration du Fonds monétaire international ( FMI ) doit se réunir mercredi pour se prononcer sur un plan de soutien financier à Kiev à hauteur de 17,5 milliards de dollars .
"
Boutique le Point Washington accuse la Russie d' imposer " le règne de la terreur " en Ukraine Il y a un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes " , selon la secrétaire d' État américaine adjointe .
--------------------------------
2015-03-28
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
--------------------------------
2015-05-10
- 05 - 15 à 17h59 à Moscou ( AFP )
" Je veux ainsi dire au peuple russe que moi , en tant que chancelière allemande , je m' incline devant les millions des victimes de cette guerre déclenchée par l' Allemagne national
: " il n' y a toujours pas de cessez-le-feu " , déplore Merkel à Moscou Publié le 10
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
" Malgré toutes les difficultés , le processus ( de paix , ndlr ) lancé à Minsk avance ( ... ) , et la situation est devenue plus calme " en Ukraine , a estimé pour sa part M. Poutine .
"
Angela Merkel a critiqué dimanche l' absence de progrès dans la crise ukrainienne , déplorant qu'"il n' y ait toujours pas de cessez-le-feu " , après des entretiens à Moscou avec Vladimir Poutine au lendemain des célébrations , boudées par les Occidentaux , marquant la victoire sur l' Allemagne nazie .
On ne peut pas dire qu' une partie respecte les conditions de l' accord ( sur le cessez-le-feu ) à 100 % , et l' autre ne les respecte pas " , a -t -elle précisé .
"
--------------------------------
2015-06-22
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
--------------------------------
2015-08-31
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
Kiev et les rebelles s' accusent mutuellement d' être à l' origine de la tragédie .
- - 31 août 2015 : L' adoption d' un projet de loi octroyant une plus grande autonomie aux régions séparatistes de l' Est tourne à l' affrontement entre policiers et manifestants nationalistes , notamment du parti d' extrême droite Svoboda : un mort et une centaine de blessés devant le Parlement .
--------------------------------
2015-12-17
Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Commerce : Poutine réfute toute " sanction " contre l' Ukraine
Le président Vladimir Poutine a réfuté jeudi toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre
Dans la pratique , les marchandises en provenance du territoire ukrainien ne pourront pas passer la frontière russe en bénéficiant de droits de douane nuls mais seront soumis à des droits de douane d' environ 7 % en moyenne , a expliqué le président russe .
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .
"
--------------------------------
2015-12-18
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
Ce n' est pas pour les activités rémunérées , mais pour les visites touristiques , les courts voyages d' études ou d' affaires , la participation à des salons commerciaux ou des conférences " , a précisé le commissaire européen à l' Immigration , Dimitris Avramopoulos .
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
--------------------------------
2016-01-24
La France vise la levée « l' été prochain » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré dimanche le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Et l' objectif que nous partageons toutes et tous , c' est de pouvoir lever à l' été prochain les sanctions , parce que ce processus aura été respecté » , a -t -il insisté .
La visite de M. Macron confirme la reprise progressive du dialogue économique entre Paris et Moscou , qui avait subi un coup d' arrêt avec la crise ukrainienne , mais intervient au moment où la Russie s' enfonce dans la récession .
--------------------------------
2016-02-13
Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " .
Le choix pour la Russie est simple : appliquer pleinement l' accord de Minsk ( encadrant le processus de paix en Ukraine ) ou continuer à faire face à des sanctions pénalisantes économiquement " , a -t -il dit .
- ' Russophobie ' - Le partenariat avec l' UE est aux origines du conflit ukrainien qui a entraîné les profondes tensions russo - occidentales , les sanctions contre la Russie et le gel de nombreux espaces de dialogue . "
--------------------------------
2016-05-25
- La pilote ukrainienne Nadia Savtchenko , qui était détenue par les autorités russes , a été libérée en échange de deux Russes détenus par Kiev et se trouve à bord d' un avion qui la ramène de Russie en Ukraine , apprend
Elle est largement considérée en Ukraine comme un symbole de la résistance contre la Russie .
Pour procéder à l' échange , le président Porochenko s' est rendu à Rostov - sur - le - Don , indique l' agence de presse russe Interfax .
Alors qu' elle se trouvait en prison , elle avait été élue députée au
Il avait amené avec lui Ievgueni Ierofeïev et Alexandre Alexandrov , qui avaient tous deux déclaré à Reuters l' an dernier qu' ils faisaient partie des forces spéciales russes et qu' ils avaient été capturés alors qu' ils menaient une opération secrète dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2016-07-01
- Claude Juncker , avait douché les espoirs d' une levée rapide des sanctions de l' UE en l' absence d' avancées concrètes dans l' application des accords de Minsk .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Vendredi , l' UE a d' ailleurs publié une vidéo en langue russe sur Twitter pour expliquer cette exigence , alors que le cessez-le-feu est violé quotidiennement sur la ligne de front et que les nombreuses mesures politiques et économiques prévues dans les accords sont loin d' être remplies .
"
Près de 150 personnalités russes et ukrainiennes , dont des proches de Vladimir Poutine , figurent par ailleurs sur une " liste noire " de l' UE : elles sont interdites de visas et leurs avoirs sur le territoire de l' Union sont gelés .
--------------------------------
2016-08-11
Depuis toujours , la Crimée fait l’ objet de convoitises , en raison de sa situation géostratégique , au bord de de la mer Noire .
A Kiev , des milliers de manifestants obligent le président ukrainien Viktor Ianoukovitch , qui a tourné le dos à l’ Europe , à quitter le pouvoir .
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
--------------------------------
2016-10-17
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
A la tête de sa brigade Sparte , il a aussi joué un rôle clé dans plusieurs batailles décisives ( Ilovaïsk , l’
Alexandre Gorobets , qui a surpris un collègue de la chaîne russe
Motorola » se promenait fréquemment dans les rues du centre de Donetsk toujours accompagné d’ au moins deux gardes du corps armés de Kalachnikov .
le portrait recouvert de médailles octroyées par la « République populaire de Donetsk » , il médiatisait son combat en allant jusqu’ à coordonner des offensives avec une chaîne de télévision russe .
--------------------------------
2016-10-18
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
Moscou , qui est accusé d' attiser la crise en armant et en soutenant les rebelles , a toujours rejeté cette vision et juge au contraire que c' est à Kiev de tenir ses engagements en vue d' une autonomie accrue de l' Est .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Ca coince à de nombreux niveaux , le cessez-le-feu , les questions politiques , les questions humanitaires » , a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens , « on ne peut pas s' attendre à un miracle , mais au point où on en est , il faut faire tous les efforts » .
--------------------------------
2016-12-07
Ces sanctions économiques , qui ciblent les secteurs de l' énergie , de la défense ou encore des banques russes , sont un des volets des mesures punitives décidées par l' UE depuis deux ans et demi contre Moscou pour sanctionner l' annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
"
C' est important que les sanctions économiques soient maintenues " , a -t -il ajouté , à l' issue d' une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l' Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine .
Tant que les accords de Minsk , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine entre forces loyalistes et rebelles prorusses , ne sont pas respectés , " la communauté internationale doit maintenir la pression sur la Russie pour qu' elle respecte ses obligations " , a déclaré M. Stoltenberg au siège bruxellois de l' Otan .
--------------------------------
2016-12-13
- continuer - a - punir - la - russie-835497041208
to /story / merkel - et - hollande - veulent
--------------------------------
2016-12-19
Ces accords , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine , ne sont toujours pas respectés .
L' opération s' inscrit dans le cadre des accords de paix de Minsk concernant l' Est rebelle du pays .
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
--------------------------------
2017-02-03
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
"
Ukraine : nouvelles victimes dans l' est , Washington condamne Moscou Publié le 03
Lors de sa première intervention très attendue devant le Conseil de sécurité de l' ONU , l' ambassadrice des États
- Les deux camps s' accusent mutuellement d' être à l' origine de cette flambée de violences , la première depuis l' investiture du président américain Donald Trump , qui prône un rapprochement avec la Russie accusée par Kiev et l' Union européenne de soutenir militairement les séparatistes , ce que Moscou dément .
Actuellement , l' important est d' une manière ou d' une autre de forcer et convaincre Kiev à abandonner ce genre d' aventures assez criminelles et pouvant compromettre le processus de Minsk " , qui vise à rétablir la paix dans l' Ukraine de l' est , a -t -il ajouté .
--------------------------------
