2014-03-07
Hollande ne veut pas de référendum sur la Crimée sans l' accord de Kiev Le président François Hollande ( 2e g ) reçoit à l' Elysée l' opposant ukrainien Vitali Klitschko ( g ) , le député ukrainien Petro Porochenko ( 2e d ) et le philospohe Bernard
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
M. Hollande , qui a rappelé les " liens historiques " de la Crimée avec la Russie et la large autonomie " déjà reconnue " de cette région russophone , a souligné que la porte restait ouverte au dialogue avec Moscou .
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
M. Hollande , qui recevait à l' Elysée deux candidats à la présidence à Kiev , Vitali Klitschko et Petro Porochenko , accompagnés du philosophe Bernard
Le cadre dans lequel la communauté internationale , l' Europe et la France , doivent travailler , c' est l' intégrité territoriale de l' Ukraine " , a -t -il insisté .
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-03-30
Le secrétaire d' Etat américain John Kerry et le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov ont entamé dimanche à Paris
M. Lavrov a appelé les Occidentaux à soutenir une proposition visant à donner une plus grande autonomie aux régions de l' Est et du Sud de l' ex
" Si nos partenaires sont prêts , alors la Russie , les Etats - Unis et l' Union européenne pourraient former un groupe de soutien à l' Ukraine et formuler un appel conjoint à ceux qui sont maintenant au pouvoir à Kiev " , a déclaré le chef de la diplomatie dans une interview diffusée dimanche sur la chaîne de télévision publique Pervy Kanal .
- Lavrov à Paris pour tenter d' amorcer une sortie de crise Publié le 30 - 03 - 14 à 19h14 à Paris ( AFP )
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Un mois après l' arrivée des premières forces russes sur la péninsule de la mer Noire , deux semaines après le référendum jugé illégal par les Occidentaux , le territoire est considéré par Moscou comme faisant partie de la Fédération de Russie .
Selon Washington et Kiev , Moscou a massé des troupes le long de la frontière avec les régions orientales de l' Ukraine , russophones et théâtre de manifestations séparatistes , en vue d' une possible invasion .
--------------------------------
2014-04-07
Mais les ministres américain et russe des Affaires étrangères , John Kerry et Sergueï Lavrov , ont également discuté lundi de la possibilité de « pourparlers directs » d' ici à dix jours entre les Etats - Unis , la Russie , l' Union européenne et l' Ukraine pour tenter de régler la crise , selon le département d' Etat américain .
Après celui de l' administration , des manifestants se sont emparés du bâtiment des services de sécurité ( SBU ) , et lundi
Le président par intérim Olexandre Tourtchinov a accusé les séparatistes de travailler « avec les services secrets russes » pour « rejouer le scénario de la Crimée » .
Ce scénario est écrit par la Fédération de Russie et son seul but est de démembrer l' Ukraine , » , a lancé le Premier ministre , Arseni Iatseniouk , au cours d' une réunion d' urgence du gouvernement .
--------------------------------
2014-04-21
- Unis pourraient envisager d' imposer des sanctions contre le président russe Vladimir Poutine en raison de la crise en Ukraine , a déclaré lundi
Les séparatistes y ont nommé un « gouverneur populaire » pour remplacer celui nommé par Kiev et ont promis de créer leur propre armée , a rapporté l' agence de presse Interfax Ukraine .
Selon un haut responsable américain accompagnant le vice-président , Joe Biden compte insister sur la nécessité de maintenir « l' unité nationale » et appeler à « une mise en œuvre urgente »
Un blindé , pris la semaine dernière à l' armée ukrainienne , sans combat , a traversé la ville en trombe lundi à la mi-journée dans un nuage de fumée , un grand drapeau russe flottant au vent .
Lors d' une conversation téléphonique avec son homologue russe Sergueï Lavrov , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a appelé la Russie à prendre « des mesures concrètes pour aider à la mise en œuvre de l' accord de Genève en appelant publiquement les séparatistes à évacuer » les bâtiments occupés illégalement , a indiqué Jennifer Psaki , porte-parole du département d' Etat .
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
Lors de la " table ronde " , le président ukrainien par intérim , Olexandre Tourtchinov , a assuré que l' Ukraine était " prête " à écouter les gens de l' Est , mais qu' elle refusait de céder au " chantage " des insurgés armés qui " imposent la volonté " de la Russie .
--------------------------------
2014-05-31
Luminaire décoratif : Monluminaire.ma offre le meilleur à ses clients en ... Monluminaire.ma , premier site de vente en ligne de luminaire décoratif au Maroc , répond à tous les choix , à tous les besoins , à tous les styles et à tous les critères pour un éclairage convivial au ...
M. Obama veut " dire directement au président élu Porochenko son engagement " envers l' Ukraine , a précisé M. Rhodes lors d' une conférence téléphonique .
Une plateforme électronique dédiée au dépôt des dossiers de demande de subventions agricoles , ...
- Anfa ont fermé un complexe touristique qui a ...
vient en aide à ses nouveaux clients et lance le ...
Il s' agira de la première rencontre d' un dirigeant occidental avec M. Poutine depuis le rattachement de la Crimée à la Russie .
une étude clinique pour éradiquer le VHC dans les centres d’ hémodialyse Le Centre hospitalier universitaire ( CHU )
Le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov a une nouvelle fois appelé son homologue américain John Kerry pour l' exhorter à faire pression sur Kiev en vue de lui faire mettre fin à son offensive .
--------------------------------
2014-06-06
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Plus tôt dans la journée , le président américain Barack Obama avait tenu à Varsovie un discours très ferme contre la Russie , dénonçant ses " sombres manoeuvres " en Ukraine .
Notre message est : nous voulons résoudre les problèmes " en maintenant " l' équilibre entre la diplomatie et la menace des sanctions " , a -t -elle précisé , fidèle à sa volonté de ne pas accroître l' isolement de Moscou .
Depuis leur première rencontre le 6 juin 2014 en Normandie ( France ) pour tenter de régler une crise qui a déclenché les pires tensions entre la Russie et les Occidentaux depuis la fin de la Guerre froide , les quatre dirigeants s' étaient déjà retrouvés dans ce format à deux reprises .
"
--------------------------------
2014-06-07
Samedi , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikaïl Zourabov , de retour à Kiev pour la première fois depuis fin février , a jugé " encourageant " le dialogue proposé par M. Porochenko , qualifié de " partenaire sérieux " , et indiqué que des contacts de travail pourraient intervenir dans les jours à venir .
Nous espérons que nous n' aurons pas à imposer des sanctions plus sévères " contre Moscou , menacé d' isolement par Washington depuis l' annexion de la Crimée , a -t -il déclaré .
"
J' ai confiance dans le fait que le lea dership du président Porochenko contribuera à la stabilisation du pays , en s' appuyant sur le dialogue politique sans exclusive lancé avant les élections " , a notamment écrit le secrétaire général de l' Alliance atlantique , Anders Fogh Rasmussen .
--------------------------------
2014-06-13
Cette attaque est la plus meurtrière depuis le lancement voici deux mois d' une opération « antiterroriste » de Kiev dans l' Est rebelle alors que le nouveau président ukrainien Petro Porochenko et son homologue russe
Les terroristes ont tiré cyniquement et traîtreusement » sur l' avion « qui transportait des troupes en rotation et était sur le point d' atterrir à l' aéroport de Lougansk » , a indiqué de son côté le ministère de la Défense , évoquant les tirs « d' une mitrailleuse lourde » .
- Unis ont affirmé vendredi que la Russie avait fourni aux insurgés pro-russes dans l' est de l' Ukraine
Les négociations sur le volet énergétique du bras de fer entre Kiev et Moscou sont dans l' impasse depuis le refus cette semaine de l' Ukraine d' accepter les conditions posées par la Russie et Kiev a implicitement confirmé vendredi camper sur ses positions .
Nous sommes persuadés que ces chars viennent de Russie » , a accusé la porte-parole du département d' Etat américain , Marie Harf , vendredi dans un communiqué .
--------------------------------
2014-06-23
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
Les Russes doivent s' impliquer " dans les jours qui viennent " afin que " le plan de paix s' applique " , a renchéri son homologue français Laurent Fabius , préoccupé par les " signes contradictoires " envoyés par Moscou
Le plan de paix proposé par le président ukrainien Petro Porochenko représente " une chance importante pour la désescalade " , ont affirmé les ministres des Affaires étrangères des 28 Etats membres réunis à Luxembourg .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
--------------------------------
2014-06-27
La dernière fois que la France a participé à un ultimatum ( celui donné au III
L' UE réclame en outre un accord sur " un mécanisme de vérification , supervisé par l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) , du cessez-le-feu " , le " retour de l' autorité ukrainienne sur trois points de la frontière " avec la Russie et " la libération des otages , y compris tous les observateurs de l' OSCE " .
Je dois consulter le Conseil de défense , mais l' heure limite est 22 heures ( 21 heures à Paris ) , donc la décision doit être prise aujourd'hui " , a -t -il dit .
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
quatre conditions destinées à faire baisser la pression dans l' est de l' Ukraine , sous peine de nouvelles sanctions .
--------------------------------
2014-06-29
L' Ukraine et l' UE maintiennent la pression sur Moscou
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Ils ont ainsi plaidé pour que Kiev et Moscou travaillent à la mise en place d' un mécanisme de vérification , sous l' observation de l' OSCE , du cessez-le-feu et du contrôle effectif de la frontière , au retour sous contrôle des autorités ukrainiennes des trois postes
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Moscou , accusé maintes fois par les occidentaux d' armer en sous-main la rébellion pour déstabiliser l' Ukraine , a dit soutenir le cessez-le-feu et le plan de paix de Kiev , en demandant que les droits des russophones soient respectés et qu' un " large " dialogue avec les rebelles soit entamé .
Des rebelles ont en outre pris le contrôle d' une base militaire près de l' aéroport de Donetsk , une place - forte insurgée , et ont capturé six soldats après avoir saisi des armes et des véhicules , a ajouté ce porte-parole .
--------------------------------
2014-07-10
Néanmoins , mis sous pression par son opinion en attente de résultats probants et devant des tractations infructueuses , notamment en raison du manque d’ implication de la Russie , Petro Porochenko passe à l’ action dans l’ est du pays .
Un prêt de 15 milliards de dollars du FMI , en contrepartie de réformes structurelles et d’ une hausse du prix intérieur de l’ énergie , est contracté puis gelé : le gouvernement ukrainien refusant de tenir ses engagements .
En ligne de mire figure la récupération de Donetsk , centre économique de l’
La première option est bénéfique sur le plan commercial , mais contraignante juridiquement : les valeurs et règles européennes s’ imposeraient à l’ Ukraine , alors que le gouvernement mène une politique autoritaire et clientéliste .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
- L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter les nouvelles sanctions susceptibles d' avoir un fort impact sur son économie .
L' aggravation de la situation dans le Donbass , de nombreuses preuves de l' implication de la Russie dans les actions de combattants donnent de plus en plus de raisons pour passer à la + phase 3 + des sanctions afin de s' opposer à l' agression russe " , a déclaré un porte-parole de la diplomatie ukrainienne , Vassyl Zvarytch , au cours d' une conférence de presse .
Les consultations auront lieu aujourd'hui " ( mardi ) , a indiqué le porte-parole de la diplomatie ukrainienne après que M. Porochenko et la chancelière allemande Angela Merkel sont tombés d' accord sur la nécessité d' un tel dialogue lundi soir .
--------------------------------
2014-07-16
" J' espère revenir un jour à la maison , mais pour l' instant ce n' est plus possible de vivre là , ils nous bombardent",a dit Viktor Gontcharov , 67 ans , de Krasnogorivka , localité à l' ouest de Donetsk distante d' une trentaine de kilomètres , touchée par des tirs de lance
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
"
L' Union européenne a jusqu' ici interdit la délivrance de visas et gelé les avoirs d' une soixantaine de personnalités russes et ukrainiennes impliquées dans l' escalade du conflit entre les deux pays , mais sans imposer de sanctions économiques d' envergure sur certains secteurs , une étape connue à Bruxelles comme la phase trois .
"
Boutique le Point Ukraine : Kiev demande à l' Union européenne de sanctionner Moscou Kiev a engagé une offensive diplomatique pour obtenir l' adoption mercredi à Bruxelles de nouvelles sanctions contre la Russie , accusée de soutenir les séparatistes armés dans l' Est alors qu' une tentative de pourparlers avec ces derniers a échoué la veille .
--------------------------------
2014-07-21
Déclaration de Vitaly Tchourkine , ambassadeur de Russie à l' ONU ...
" Il ne faut pas confondre méprise ou confusion , et acte de terrorisme " ( Sur CNN ce matin à 08h20 , heure de Paris ) En clair : " On a fait une boulette , et on a laissé faire les séparatistes qui ont shooté vtre boeing , pensant que c' était un avion militaire ukrainien " ...
- russe a affirmé lundi qu' un avion de chasse ukrainien se trouvait à une distance de 3 à 5 km du Boeing malaisien , laissant entendre qu' il aurait pu tirer un missile sur lui .
Le train réfrigéré a finalement quitté lundi soir vers 16 heures GMT la gare de Torez , en zone rebelle , avec les corps de 282 des 298 passagers et membres de l' équipage , en majorité néerlandais , qui étaient à bord du Boeing .
Le train transportant les corps des victimes du crash de l' avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez , en zone rebelle , signe potentiel de progrès , mais les pressions sur Moscou n' ont cessé de monter , avec une menace précise de nouvelles sanctions .
--------------------------------
2014-07-22
Après avoir été longtemps bloquées par les rebelles , la plupart des dépouilles sont arrivées mardi à Kharkiv à bord d' un train réfrigéré , mais des fragments de corps se trouvent encore sur le site du crash non sécurisé , a indiqué la mission d' observation de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) .
cours du week - end , il a été confirmé que les passagers et l' équipage à bord de l' avion ont été les victimes d' un crime odieux .
" La Russie fera tout ce qui est en son pouvoir pour une enquête complète , impliquant toutes les parties , en profondeur et transparente " , a -t -il déclaré à l' issue d' une réunion du Conseil de sécurité , selon des agences de presse russes .
--------------------------------
2014-07-23
- 07 - 14 à 13h17 à Kharkiv ( Ukraine ) ( AFP )
L' explication la plus plausible c' est qu' il s' agit d' une erreur " et que le missile a été tiré " par un équipage mal entraîné " , alors que le système utilisé --une batterie de missiles
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Le chef de la diplomatie ukrainienne , Pavlo Klimkine , a affirmé la veille à Bruxelles que " même après l' acte terroriste contre l' avion malaisien , la Russie n' a pas cessé ses livraisons illégales d' armes et de matériel militaire en Ukraine " .
les premiers corps en route pour les Pays - Bas Publié le 23
Les boîtes noires transmises aux enquêteurs néerlandais , qui vont diriger l' enquête internationale sur la cause
" Il est tout à fait possible que beaucoup de corps soient encore là - bas , en plein air , sous le soleil de l' été européen , soumis à des interventions extérieures et aux ravages de la chaleur et des animaux " , a déclaré M. Abbott .
Six jours après la catastrophe qui a fait 298 morts en zone rebelle dans l' est de l' Ukraine et provoqué un choc et l' indignation dans le monde , de nombreux corps seraient encore sur le lieu du crash " en plein air " , s' est indigné mercredi le Premier ministre australien Tony Abbott .
--------------------------------
2014-07-29
- Unis imposent de nouvelles sanctions sur des secteurs clés de l' économie russe :
Il s' est adressé au président du Bélarus Alexandre Loukachenko pour une rencontre entre l' ancien président ukrainien Leonid Koutchma , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikhaïl Zourabov et d' un représentant de l' OSCE » , selon la présidence ukrainienne .
Les Chefs d' Etat occidentaux ont en effet réitéré unanimement l' objectif de ces mesures : faire pression sur Vladimir Poutine afin qu' il ferme la frontière russo
Quelques heures après l' annonce , à Bruxelles , Barack Obama a lancé de la Maison Blanche : « Aujourd'hui , les Etats
- ukrainienne ( plus de 1 500 kilomètres ) .
» Déplorant que la Russie s' isole de la communauté internationale « après des décennies de réels progrès » , il a souligné que cette situation n' était pas inéluctable : « C' est un choix que la Russie et le président ( Vladimir ) Poutine en particulier ont fait » , a -t -il lancé .
--------------------------------
2014-07-31
Il y a aujourd'hui un cessez-le-feu à la demande de Ban Ki
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
Selon le texte des accords , la mission néerlandaise est composée de " personnel militaire et non militaire " pouvant comprendre jusqu' à 700 hommes .
Ukraine : l' armée suspend son offensive , les experts sur le site de l' accident Publié le 31
" Il est très important qu' aient été approuvés ces textes permettant un travail d' expert transparent sur les lieux de l' acte terroriste " , a souligné le président ukrainien , Petro Porochenko , présent au Parlement après le vote à huis clos .
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
--------------------------------
2014-08-19
des positions rebelles dans l' est Porochenko investi , les combats continuent dans l' Est ukrainien
La visite précède un sommet régional mardi à Minsk auquel participeront les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien
Des tirs d' artillerie et d' armes automatiques ont éclaté mardi après-midi dans le centre de Donetsk , la principale ville de l' est de l' Ukraine aux mains des séparatistes pro-russes , provoquant la fuite de ses habitants , ont constaté deux journalistes de Reuters .
Mais , dans le cas où nos partenaires continueraient sur la voie de ses pratiques improductives et mêmes destructrices , des mesures supplémentaires sont à l' étude " , a -t -il déclaré .
La Russie a imposé un embargo sur la plupart des importations alimentaires en provenance de l' Union européenne et les Pays - Bas ont estimé mardi que cette barrière commerciale pèserait " au moins à hauteur de 300 millions d' euros " sur les exportations néerlandaises .
--------------------------------
2014-08-20
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2014-08-23
Mais les deux parties doivent formuler une position solidaire sur les questions clés " , estime Olexandre Souchko , analyste de l' Institut de la coopération euro
La visite de Mme Merkel , la plus importante dirigeante occidentale à se rendre en Ukraine depuis le début de la crise qui a provoqué la pire dégradation des relations entre la Russie et l' Occident est interprétée par Kiev comme un geste de soutien .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Angela Merkel se rendra en Ukraine samedi , à la veille de l' anniversaire de l' Indépendance , pour rencontrer le président Petro Porochenko et le Premier ministre Arseni Iatseniouk , ont fait savoir mardi Kiev et Berlin .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
Il s' agit d' une estimation « très prudente » basée sur des chiffres officiels : « il est possible que le nombre de tués et de blessés soit nettement supérieur » , annonce le rapport .
Et un haut responsable de l' Otan a estimé jeudi que plus d' un millier de militaires russes se battaient aux côtés des séparatistes , selon « une estimation très prudente » , précise - t - il .
--------------------------------
2014-09-01
Mais la charge la plus violente contre la Russie est venue de la présidente lituanienne , Dalia Grybayskaité , réputée pour son franc-parler : «
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
Le protocole de Minsk , signé début septembre par les représentants de Kiev , des séparatistes , de Moscou et de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , a défini un plan de sortie de crise en douze points .
Le président ukrainien Petro Porochenko a pour sa part assuré , en ouvrant une réunion extraordinaire de son Conseil de sécurité nationale et de défense , qu' il n' y avait " pas d' alternative aux accords de paix signés avec les séparatistes prorusses " et avec la participation de la Russie et de l' OSCE en septembre .
--------------------------------
2014-09-05
Le Kremlin a salué l' accord sur le cessez-le-feu disant espérer que celui
Le document en douze points , également signé le 5 septembre par l' ambassadeur de Russie en Ukraine et un représentant de l' OSCE , contient par ailleurs des dispositions sur le contrôle de la frontière russo
Boutique le Point Ukraine : espoirs d' un cessez-le-feu , les combats se poursuivent L' Ukraine espérait signer vendredi avec les séparatistes un cessez-le-feu soutenu par Moscou qui pourrait mettre fin aux combats meurtriers dans l' Est , une hypothèse considérée avec prudence par les Occidentaux qui menacent la Russie de nouvelles sanctions .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" C' est la raison pour laquelle je pense que ( ... )
du règlement de la crise , tandis que les dirigeants des républiques séparatistes autoproclamées de Donetsk et Lougansk ont avancé leur propre plan de paix , se disant " prêts à ordonner un cessez-le-feu vendredi à 15H ( 12H GMT ) s' il y a un accord et si les représentants de l' Ukraine signent un plan de règlement politique " .
Alors que les Etats - Unis préparaient , en étroite coordination avec l' UE , de nouvelles sanctions économiques contre la Russie , accusée de souffler le chaud et le froid dans cette crise , M. Obama a jugé qu' il était préférable d'"imposer des sanctions , quitte à les lever ensuite " .
--------------------------------
2014-09-08
Signe d' une trêve fragile sur le terrain , le président a rapporté que les rebelles avaient commencé à tirer sur des postes de contrôle à la périphérie de Marioupol en apprenant qu' il devait se rendre pour la première fois dans ce port depuis le début du conflit : " ils pensaient qu' ils m' effrayeraient .
Boutique le Point Ukraine : visite de Porochenko dans l' est
Mais personne n' a peur d' eux " , a -t -il écrit .
Interrogé par l' AFP lundi , le commandant d' un check - point à la sortie est de la ville , qui ne veut pas dire son nom , a indiqué que " des missiles Grad sont tombés ici pendant la nuit .
--------------------------------
2014-09-12
Le peuple ukrainien a affronté l' un des tests les plus difficiles pour le droit d' être européen " , a -t -il assuré en référence aux cinq mois de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés .
Ces deux annonces interviennent le jour d' entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l' Union européenne et les Etats
Décrivant la perte de la péninsule ukrainienne de Crimée , le président Porochenko a indiqué qu' il s' agissait d' un " problème important " mais que " la Crimée reviendrait avec nous , pas nécessairement par les moyens militaires " .
La Russie a ces derniers jours mis en garde l' Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev , soulignant notamment que cela risquait de " faire dérailler " la recherche d' une solution au conflit dans ce pays .
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
La Russie considère l' ensemble des concessions de Kiev " comme un pas dans la bonne direction qui jette les bases pour le début d' un dialogue visant à contribuer à la réconciliation nationale " en Ukraine , selon un communiqué le ministère des Affaires étrangères .
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
Pour l' UE , les propositions " constituent des pas importants dans la recherche d' une solution politique durable " .
Les déclarations conciliantes de Moscou interviennent après cinq mois d' un conflit qui a conduit à une détérioration , sans précédent depuis la fin de l' URSS , des relations entre la Russie et les Occidentaux .
--------------------------------
2014-09-25
« Je vais présenter » un programme de réformes dont la mise en Å?uvre permettra à l' Ukraine « de déposer dans six ans une demande d' adhésion à l' Union européenne » , a déclaré le chef de l' Etat lors d' une réunion avec des juges .
L' idée est de faire en sorte que les Russes ne puissent venir en Ukraine que par avion ou en train et non en voiture » , a expliqué un haut responsable ukrainien de sécurité sous couvert de l' anonymat .
Quelques heures plus tôt , le président américain , Barack Obama , avait promis à la tribune de l' Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait « le chemin de la diplomatie et de la paix » .
--------------------------------
2014-10-06
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l' est de l' Ukraine , Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates , tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front .
Alors qu' au moins 80 militaires et civils ukrainiens ont péri dans les combats en un mois de " trêve " théorique , des tirs à l' arme lourde retentissaient encore lundi à proximité de l' aéroport de Donetsk , le principal abcès de fixation de la guerre contre les rebelles prorusses , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
n' a pas réagi lundi , mais dans le passé , le ministre ukrainien de l' Energie Iouri Prodan avait souligné que Kiev ne reconnaissait pas sa dette gazière devant la Russie et souhaitait que " le prix du marché " du gaz fasse l' objet d' un nouveau contrat .
--------------------------------
2014-10-12
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- Combats moins intenses - Sur le front de l' Est ukrainien , l' heure semblait à l' apaisement même si séparatistes et représentants de Kiev s' accusent mutuellement de ne pas respecter l' accord de Minsk , censé permettre la création d' une zone tampon entre les belligérants .
--------------------------------
2014-10-28
Le rouble a encore battu mardi des records de faiblesse par rapport à l' euro et au dollar , et le ministre de l' Économie Alexeï Oulioukaev a admis que le phénomène avait un effet direct sur les prix , avec une inflation qui dépasse déjà 8 % .
"
Kiev a dénoncé des déclarations qui " sapent " le processus de paix lancé par le président Petro Porochenko , confronté à un conflit qui a fait plus de 3 700 morts , selon l' ONU .
Cet accord de paix prévoit pour les zones séparatistes une large autonomie avec un " gouvernement autonome provisoire " et des élections locales , dans le cadre d' une décentralisation , et non d' une indépendance .
--------------------------------
2014-11-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour le président , le texte qui " jouait un rôle important pour stopper l' agression extérieure " et montrer la volonté de l' Ukraine en vue d' une désescalade n' a plus de sens après son rejet par les rebelles .
L' Ukraine revoit ses engagements de paix après les élections séparatistes
L' adoption de ce texte a été largement interprétée comme une " capitulation " des autorités ukrainiennes après une série d' échecs militaires face à l' offensive des rebelles soutenus , selon Kiev et l' Occident , par des troupes régulières russes .
- intégrité territoriale menacée - Alors que l' Union européenne a dénoncé un " nouvel obstacle " sur la voie d' un règlement pacifique
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le président français François Hollande a de son côté appelé lundi son homologue russe
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2014-11-16
Tel n' est pas l' objet de l' article mais la déclaration en former de " programme politique " est " trop beau " pour être passé sous silence ( il a toute les chances de l' être ... " officiellement " ...
« Je pense que le président Poutine a subi pas mal de pression ici au G20 de la part d' un certain nombre de leaders » , a résumé la ministre australienne des Affaires étrangères , Julie Bishop .
Même si « certains points de vue » de la Russie « ne coïncident pas » avec ceux d' autres pays du G20 , a -t -il ajouté .
Vladimir Poutine quitte précipitamment le G20 VIDÉO - Sous le feu des critiques , le président russe a quitté dimanche Brisbane avant la fin d' un sommet très tendu en raison de la crise ukrainienne .
--------------------------------
2014-12-07
huit civils et deux soldats tués dans l' Est Huit civils et deux soldats ukrainiens ont été tués dans l' est séparatiste de l' Ukraine au terme d' une nuit de samedi à dimanche tendue , à deux jours de l' entrée en vigueur d' une trêve et du début de négociations de paix entre l' armée et les rebelles prorusses .
Angela Merkel a accusé dimanche Moscou de " causer des difficultés " à ses voisins , en premier lieu à la Moldavie , la Géorgie et à l' Ukraine , trois pays qui ont signé des accords d' association avec l' Union européenne .
Les combats n' ont pas perdu en intensité dans l' Est , à deux jours de l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu surprise négocié entre armée ukrainienne et rebelles prorusses .
--------------------------------
2014-12-19
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Les représentants de Kiev et des rebelles n' étaient pas parvenus vendredi soir à fixer une date pour la réunion de Minsk destinée à relancer le processus de paix et ainsi mettre fin à un conflit qui a fait plus de 4.700 morts , à l' issue d' une visio - conférence .
En visite à Kiev , le ministre allemand des Affaires étrangères Frank - Walter Steinmeier , dont le pays est le principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , avait estimé quelques heures plus tôt que tout devait être fait pour qu' ait lieu la rencontre entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
Le Canada n' acceptera pas l' oocupation illégale de la Crimée " , a -t -il dit .
--------------------------------
2014-12-21
Loukachenko et Nazarbaev " ont senti la faiblesse de ( Vladimir ) Poutine " et souhaitent que " l' Ukraine les aide à améliorer leur relations avec l' Europe " , a déclaré à l' AFP un haut responsable ukrainien , sous couvert de l' anonymat .
L' Allemagne , principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , a pourtant à plusieurs reprises souligné cette semaine l' importance d' une rencontre " physique " entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Selon des sources au sein du pouvoir ukrainien , M. Loukachenko , bête noire des Occidentaux et allié de longue date de la Russie , mais qui s' est notamment gardé de soutenir les séparatistes prorusses de l' est de l' Ukraine , souhaite également solliciter Kiev pour l' aider à se rapprocher de l' Europe .
--------------------------------
2015-01-21
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
- Kiev » Korine Amacher , professeure associée d’ histoire de la Russie à l’ UNIGE , décode les racines du conflit entre l’ Ukraine et son puissant voisin .
Rencontre avec l' envoyée spéciale de Didier Burkhalter à Kiev , l' ambassadrice suisse
" La réunion à quatre ( Ukraine , Russie , Allemagne et France ) , qui s' est tenue mercredi soir à Berlin , a toutefois permis d' enregistrer des progrès avec la conclusion d' un accord sur l' établissement de zones de sécurité .
--------------------------------
2015-01-22
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
Des combats font deux morts près de Donetsk , en Ukraine Heurts près de Donetsk , au moins huit Ukrainiens tués © 2020 Prisma Media
- Un obus a frappé un trolleybus et tué au moins huit civils jeudi à Donetsk , ville de l' est de l' Ukraine contrôlée par les séparatistes pro-russes , rapportent témoins et autorités locales .
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts
" L' annexion de la Crimée n' est pas seulement une annexion .
"
--------------------------------
2015-01-25
Ukraine : Obama promet d'"accroître la pression " sur Moscou après Marioupol Publié le 25
Le président Obama , joignant sa voix au tollé occidental provoqué par l' attaque ayant tué 30 civils et blessé une centaine , a promis " d' accroître la pression sur la Russie " en lien avec les autres diplomaties occidentales , assurant regarder toutes les options " hormis la confrontation militaire " .
L' apaisement encourage l' agresseur à davantage d' actes de violences " , a écrit le président du Conseil européen Donald
Si je ne l' avais pas fait , j' aurais été blessée ou tuée par des éclats " , raconte - t - elle à l' AFP .
- Les dirigeants occidentaux ont dénoncé une " dangereuse escalade " du conflit dans l' Est de l' Ukraine et appelé la Russie à cesser de soutenir la rébellion , ce que Moscou dément fermement .
--------------------------------
2015-02-02
Le président Barack Obama n' a pas encore pris de décision sur l' envoi d' une " aide létale " , mais son administration évoque le sujet en raison de la recrudescence des combats entre Kiev et les séparatistes soutenus par la Russie , selon le quotidien .
En ce qui concerne la Syrie , il est clair qu’ il y a une évolution dans l’ appréciation que le monde occidental fait de la situation .
les rebelles pro-russes veulent mobiliser 100 000 hommes Après l' échec des pourparlers à Minsk , le dirigeant de la République séparatiste de Donetsk annonce une " mobilisation générale " dans dix jours .
--------------------------------
2015-02-05
Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en dix mois : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine .
L' Otan a par ailleurs décidé jeudi de renforcer sa présence sur son flanc est , en approuvant la création d' une nouvelle force de réaction de 5.000 hommes et de six " centres de commandement " , qui répondraient à " l' agression " de la Russie en Ukraine , selon M. Stoltenberg .
L' option de la diplomatie ne peut être prolongée indéfiniment " , a -t -il ajouté en marquant cependant sa différence avec l' attitude des Etats
" Il doit y avoir un engagement immédiat à un réel cessez-le-feu " , a déclaré M. Kerry lors d' une conférence de presse conjointe avec le président ukrainien Petro Porochenko .
--------------------------------
2015-02-11
Sept soldats et cinq civils tués dans l' est de l' Ukraine Guide Shopping
« Kiev ne gagnera jamais cette guerre sur le terrain , même si les Américains se mettent à livrer des armes » , tranche un diplomate français .
Hollande a d' ailleurs prévu de ne pas retourner à Paris dans la nuit .
Ukraine : ce soir , à Minsk , le sommet de la dernière chance
Les dirigeants allemand , français , russe et ukrainien doivent négocier ce mercredi soir un plan de paix lors d' une réunion cruciale à Minsk pour tenter de mettre fin au conflit .
--------------------------------
2015-02-13
l' approche du cessez-le-feu n' empêche pas les combats , 27 morts dans l' Est Publié le 13 - 02 - 15 à 20h37 à Kiev ( AFP )
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Pavlo Klimkine a , par ailleurs , reconnu vendredi devant les députés qu' il n' y avait "
Dans le fief rebelle de Donetsk , les tirs d' artillerie et les salves de lance
Cette dernière a également fait état vendredi soir de combats faisant rage aux abords de Debaltseve , noeud ferroviaire stratégique à mi-chemin entre les capitales des " républiques " rebelles de Donetsk et de Lougansk , où les troupes ukrainiennes sont quasiment encerclées .
Nous resterons là où nous sommes " , a affirmé vendredi à l' AFP un responsable séparatiste à Ouspenka , l' un des poste
" Je ne veux pas donner de faux espoirs , ni qu' on pense que je suis naïf : il y a encore un long et difficile chemin à parcourir avant d' arriver à la paix " , a -t -il dit .
L' Ukraine s' attend à une escalade et prend des mesures pour repousser les tirs " , a déclaré le vice-ministre de la Défense Petro Mekhed en affirmant que les rebelles allaient tenter de prendre Debaltseve ainsi que le port stratégique de Marioupol , sur les bords de la mer d' Azov .
--------------------------------
2015-02-16
Arkady Bakhin et Anatoly Antonov , respectivement premier vice-ministre et vice-ministre de la Défense , ont été inscrits sur cette liste car ils contribuent " à soutenir le déploiement de troupes russes en Ukraine " , selon les motifs publiés au Journal officiel de l' UE .
L' UE estime que " la politique du gouvernement russe " , qu' ils contribuent à mettre en œuvre sur le plan militaire , " menace l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine " .
Le directeur du service central des opérations et chef adjoint de l' état
Le premier , qui a visité le bastion séparatiste de Donestsk , a été nommé consul honoraire en Russie par les séparatistes , selon le Journal officiel .
--------------------------------
2015-02-18
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
"
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
L' Europe exige le retrait des troupes Pour les Européens , la chute de la ville de Debaltseve par les séparatistes prorusses constitue une " claire violation du cessez-le-feu " , a dénoncé mercredi l' Union européenne , qui a ordonné aux rebelles " de cesser toutes leurs activités militaires " .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
Des milliers d' Ukrainiens ont marché au centre de Kiev ce dimanche , un an après la révolte du Maïdan qui a mené à la destitution du président Viktor Ianoukovitch et fait une centaine de morts .
Nous espérons que l' Europe enverra ici un contingent de maintien de la paix " , poursuit - elle .
Certains manifestants affichent des portraits de Vladimir Poutine déguisé en Hitler ou scandent " Poutine , tire-toi d' Ukraine " tout en réclamant de l' Europe plus d' action face au conflit .
"
--------------------------------
2015-03-11
Toute la différence est qu' il existe aux EU et , que les démocrates , les vrais , attendent qu' il y est le même en Russie ...
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
"
Alors que l' Ukraine , dont l' économie est en récession depuis plus de deux ans , est au bord de la faillite , le conseil d' administration du Fonds monétaire international ( FMI ) doit se réunir mercredi pour se prononcer sur un plan de soutien financier à Kiev à hauteur de 17,5 milliards de dollars .
"
Boutique le Point Washington accuse la Russie d' imposer " le règne de la terreur " en Ukraine Il y a un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes " , selon la secrétaire d' État américaine adjointe .
--------------------------------
2015-03-28
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
--------------------------------
2015-05-10
- 05 - 15 à 17h59 à Moscou ( AFP )
" Je veux ainsi dire au peuple russe que moi , en tant que chancelière allemande , je m' incline devant les millions des victimes de cette guerre déclenchée par l' Allemagne national
: " il n' y a toujours pas de cessez-le-feu " , déplore Merkel à Moscou Publié le 10
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
" Malgré toutes les difficultés , le processus ( de paix , ndlr ) lancé à Minsk avance ( ... ) , et la situation est devenue plus calme " en Ukraine , a estimé pour sa part M. Poutine .
"
On ne peut pas dire qu' une partie respecte les conditions de l' accord ( sur le cessez-le-feu ) à 100 % , et l' autre ne les respecte pas " , a -t -elle précisé .
"
Angela Merkel a critiqué dimanche l' absence de progrès dans la crise ukrainienne , déplorant qu'"il n' y ait toujours pas de cessez-le-feu " , après des entretiens à Moscou avec Vladimir Poutine au lendemain des célébrations , boudées par les Occidentaux , marquant la victoire sur l' Allemagne nazie .
--------------------------------
2015-06-22
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
--------------------------------
2015-08-31
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
des rebelles qui infligent une série de défaites à l' armée ukrainienne , notamment à Ilovaïsk ( 366 soldats tués en quelques jours , selon Kiev ) , avec l' appui massif de troupes régulières russes , d' après Kiev et les Occidentaux .
L' accord renforce les dispositions de Minsk 1 , en réinstaurant un cessez-le-feu et en élargissant la zone tampon d' où les armes lourdes doivent êtres retirées .
--------------------------------
2015-12-17
Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Commerce : Poutine réfute toute " sanction " contre l' Ukraine
Le président Vladimir Poutine a réfuté jeudi toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre
Dans la pratique , les marchandises en provenance du territoire ukrainien ne pourront pas passer la frontière russe en bénéficiant de droits de douane nuls mais seront soumis à des droits de douane d' environ 7 % en moyenne , a expliqué le président russe .
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .
"
--------------------------------
2015-12-18
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
L' Ukraine , la Géorgie et le Kosovo entretiennent des relations complexes avec la Russie , qui est en froid avec les dirigeants européens à la suite des sanctions individuelles et économiques décrétées pour la punir de son implication présumée dans le conflit ukrainien .
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
--------------------------------
2016-01-24
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’
« Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale .
La France vise la levée « l' été prochain » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré dimanche le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Et l' objectif que nous partageons toutes et tous , c' est de pouvoir lever à l' été prochain les sanctions , parce que ce processus aura été respecté » , a -t -il insisté .
--------------------------------
2016-02-13
Le choix pour la Russie est simple : appliquer pleinement l' accord de Minsk ( encadrant le processus de paix en Ukraine ) ou continuer à faire face à des sanctions pénalisantes économiquement " , a -t -il dit .
Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " .
Revenant sur la politique de l' Union européenne de renforcement du partenariat avec d' ex
- Reproches sur la Syrie - Revenant sur la Syrie , M. Medvedev a insisté sur l' engagement russe à faire réussir la trêve annoncée pour la semaine prochaine par les grandes puissances : " C' est difficile mais il n' y a pas d' alternative " .
--------------------------------
2016-05-25
- La pilote ukrainienne Nadia Savtchenko , qui était détenue par les autorités russes , a été libérée en échange de deux Russes détenus par Kiev et se trouve à bord d' un avion qui la ramène de Russie en Ukraine , apprend
Elle est largement considérée en Ukraine comme un symbole de la résistance contre la Russie .
Alors qu' elle se trouvait en prison , elle avait été élue députée au
Il avait amené avec lui Ievgueni Ierofeïev et Alexandre Alexandrov , qui avaient tous deux déclaré à Reuters l' an dernier qu' ils faisaient partie des forces spéciales russes et qu' ils avaient été capturés alors qu' ils menaient une opération secrète dans l' est de l' Ukraine .
La libération de la militaire ukrainienne , considérée comme une héroïne nationale dans son pays , devrait apaiser les tensions entre Moscou et l' Occident à quelques semaines de la décision que doit prendre l' Union européenne sur le prolongement de ses sanctions contre la Russie .
--------------------------------
2016-07-01
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Vendredi , l' UE a d' ailleurs publié une vidéo en langue russe sur Twitter pour expliquer cette exigence , alors que le cessez-le-feu est violé quotidiennement sur la ligne de front et que les nombreuses mesures politiques et économiques prévues dans les accords sont loin d' être remplies .
"
Angela Merkel et le président français François Hollande , qui ont chapeauté les négociations ayant débouché sur la signature des accords de Minsk , ont fait un point cette semaine avec leurs homologues européens à l' occasion d' un sommet à Bruxelles .
les lourdes sanctions économiques qu' elle avait décrétées contre la Russie à l' été 2014 , en raison de son implication présumée dans le conflit ukrainien , une décision immédiatement dénoncée par Moscou .
--------------------------------
2016-08-11
Depuis toujours , la Crimée fait l’ objet de convoitises , en raison de sa situation géostratégique , au bord de de la mer Noire .
Cette base revêt une importance stratégique , car elle permet à la flotte russe un accès rapide à la Méditerranée , aux Balkans et au Moyen
Son contrôle permet de gagner en influence en Europe orientale et dans le Caucase .
Pendant ce temps en Crimée , des séparatistes pro-russes , vêtus d’ uniformes militaires sans signes distinctifs , prennent le contrôle des institutions , des aéroports et des centres de communication .
--------------------------------
2016-10-17
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
Surnommé « Motorola » , ce chef militaire séparatiste s’ était rendu célèbre en alimentant les médias russes de scènes de combat filmées à la caméra GoPro .
C’ est en tout cas ce dont l’ a accusé le journaliste ukrainien
un « héros national » auquel « il faudrait composer des odes et des légendes » .
--------------------------------
2016-10-18
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Ca coince à de nombreux niveaux , le cessez-le-feu , les questions politiques , les questions humanitaires » , a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens , « on ne peut pas s' attendre à un miracle , mais au point où on en est , il faut faire tous les efforts » .
Moscou , qui est accusé d' attiser la crise en armant et en soutenant les rebelles , a toujours rejeté cette vision et juge au contraire que c' est à Kiev de tenir ses engagements en vue d' une autonomie accrue de l' Est .
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’
Mme Merkel , qui n' attend pas de « miracle » non plus sur le dossier syrien à Berlin , a noté par contre que la question de sanctions contre la Russie en représailles de ses bombardements « ne peut être enlevée de la table » des discussions .
--------------------------------
2016-12-07
Ukraine : l' Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou Publié le 07
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats
- Unis et l' Union européenne contre la Russie .
C' est important que les sanctions économiques soient maintenues " , a -t -il ajouté , à l' issue d' une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l' Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Alors que Kiev et Moscou se rejettent la responsabilité de leur violation , Jens Stoltenberg a assuré que M. Klimkine lui avait " reconfirmé l' engagement de l' Ukraine " à les respecter .
"
--------------------------------
2016-12-13
- continuer - a - punir - la - russie-835497041208
to /story / merkel - et - hollande - veulent
--------------------------------
2016-12-19
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
Ces accords , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine , ne sont toujours pas respectés .
L' opération s' inscrit dans le cadre des accords de paix de Minsk concernant l' Est rebelle du pays .
--------------------------------
2017-02-03
Ukraine : nouvelles victimes dans l' est , Washington condamne Moscou Publié le 03
Lors de sa première intervention très attendue devant le Conseil de sécurité de l' ONU , l' ambassadrice des États
- Les deux camps s' accusent mutuellement d' être à l' origine de cette flambée de violences , la première depuis l' investiture du président américain Donald Trump , qui prône un rapprochement avec la Russie accusée par Kiev et l' Union européenne de soutenir militairement les séparatistes , ce que Moscou dément .
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
"
Ukraine : Kiev et Moscou s' accusent du regain de violence Publié le 03
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
du bastion rebelle de Donetsk , c' est aussi un n?ud routier dont les combattants rebelles ont su profiter pour déplacer des armes lourdes , sa cokerie ayant aussi une importance cruciale pour l' alimentation en électricité de la région .
--------------------------------
