Regarder les réalités en face En ces temps troublés, il est urgent de regarder les réalités en face. Or, ce n’est pas ce que fait Nicolas Sarkozy, quand il refuse de prononcer le mot "guerre", pour expliquer le maintien de la présence militaire française en Afghanistan après la perte de dix de nos soldats sous le feu des talibans, le 18 août. Certes, le président a raison de se dire "résolu à poursuivre la lutte contre le terrorisme, pour la démocratie et la liberté". Mais à quoi bon taire que l’Occident mène, depuis le 11 septembre 2001, une guerre contre le totalitarisme islamiste?  La peur des mots, qui caractérise le politiquement correct, n’aide pas à la compréhension des événements.Cette même exigence de lucidité oblige également à regarder le vrai visage de la Russie de Vladimir Poutine, qu’une sidérante désinformation a présenté comme agressée par la Géorgie. En réalité, c’est un régime corrompu et violent,  qui cherche ses alliances auprès de l’Iran et de la Syrie contre l’Occident, qui se révèle chaque jour un peu plus. A quoi bon, là aussi, taire cette dérive d’une politique toujours plus autoritaire, animée par une paranoïa de l’encerclement et de la revanche? Dans Le Monde daté de ce jeudi, l’historienne Françoise Thom déplore la "pusillanimité occidentale face à la Russie". Je ne dis pas autre chose.Dans le fond, si un bilan de ce "blog de vacances" devait être dressé, il se ferait en suivant ce fil rouge de la nécessité de parler clair, qui m’a amené aussi à qualifier d’antisémites des propos tenus par Siné: une analyse contestée, mais que les plus ardents défenseurs de l’humoriste auront confirmé en ne faisant pas mystère de leur haine des juifs et des américano-sionistes mêlés. Ayant lu, depuis, le remarquable livre de Pierre-André Taguieff qui sort ces jours-ci (La judéophobie des Modernes, Odile Jacob), je mesure la justesse des craintes de l’historien, qui juge cette "nouvelle judéophobie inséparable d’un nouvel anti-occidentalisme".C’est la démocratie occidentale, ses libertés, son mode de vie, que j’entends pour ma part continuer à défendre. Ceux qui veulent voir en moi, comme je l’ai lu ici, un "américaniste obsessionnel", un "défenseur de la ligne du Vatican", un "russophobe" ou je ne sais quoi, font fausse piste. J’ai été de ceux (peu nombreux) qui ont critiqué la politique américaine contre les Serbes au Kosovo. Je m’oppose à l’entrée de la Turquie en Europe, souhaitée par les Etats-Unis. Je crois la démocratie possible dans les pays musulmans. Et j’espère que le peuple russe, dont la littérature nous est si proche, saura se garder de l'actuelle tentation dictatoriale.(Retour à Paris, lundi). Partager375 commentaires20 août 2008 17h25
moody a dit :bon y en a marre de la russie et de la géorgie là. vivement qu'ivan rioufol nous fasse sa nouvelle tribune sur les raisons pour lesquelles nous devons rester en afghanistan.
haha.
tellement prévisible.Aujourd'hui même dans le Figaro, un magnifique article de propagande : "La France, championne d'Europe de la fécondité"
On s'y félicite d'un excedent record qui dépasse les 300.000 personnes en 2006 ! pas un mot evidemment sur l'origine véritable de cette excedent, pas un mot sur l'immigration qui est responsable de 40% des naissances en Ile de France !
en prime, pour illustrer leur thèse d'une France féconde, une photo d'une mère de famille Française, de souche evidemment, avec ses quatre enfants ... Les journalistes du Figaro prennent-ils les Français pour des imbéciles ?
Mais non
vous esquivez deux questions
1. l'inadequation de la gouvernance mondiale/ transfomations econo-technologiques ee ce méme monde
2. la loi éternelle "la raison du plus fort est toujours la meilleure" Revenez à l'essentiel c'est à dire à l'éternel humain et si, alors, vpus pouvez dire les bases d'un ordre raisonné contre un ordre jailli du chaos , juré je passerai les jours qui me restent à vous statufier comme bienfaiteur de l'humanité.J'aime bien le titre de cette tribune - regarder la réalité en face - et , plus loin l'allisuon à la - peur des mots - .Je crois que plutôt que de faire la guerre sur place avec des armes ,il suffirait simplement de se retirer, et de faire la guerre avec des mots. Mettre enfin les mots sur les réalités. Ce qui se passe ici ou là , est la conséquence d'une certaine idéologie, quelle est - elle ? Décryptons là, voyons en quoi elle est pernicieuse, contraire à la déclaration universelle des droits de l'homme , prenons clairement position, affichons notre réprobation.
Rioufol dit: "Je crois la démocratie possible dans les pays musulmans."Très bien. Mais comment cela serait-il possible lorsque tout musulman sérieux, c'est à dire se plongeant dans l'exegète du Quran, de la tradition de Bukhari, Sahih Muslim ou Tabari, de la biographie du prophète de Ibn-Ishaq et dans la jurisprudence des quatre courants sunnites, ne peut qu'admettre que la laïcité est "haram". Au nom de quelle idée pouvez-vous soutenir que l'étude approfondie de l'idéologie Islamique ne revendique pas la primauté de la Shariah sur toutes les lois humaines des kufars mushrikuns?La réalité est qu'aucun pays musulman livré à lui même, c'est à dire sans la restreinte d'un autocrate ou d'une entitée séculière, n'adhère au respect des droits de l'homme. Bien au contraire, l'Islam sanctifie la disrimination, la persécution, l'humiliation et l'élimination pure et simple, soit radicale soit graduelle, de l'"autre". Il n'y a aucune équivoque sur les principes de l'idéologie musulmane et les seuls Musulmans "modérés" sont ceux qui se foutent de la religion.Il faut dire tout cela sans s'illusioner.Démocratie possible dans les pays musulmans ?
C'est qu'ils ne seront plus musulmans alors ...
La démocratie est en effet incompatible avec 
le coran ,l'islam et la civilisation qui l'ac-
compagne .
Que des musulmans puissent vivre dans une démocratie pré-établie ,soit ...faute de pouvoir
faire autrement et en attendant mieux .A Teddyk ...
En effet ,il ne faut pas confondre fécondité en
France ,et fécondité des françaises ...
Comme l'avait prédit Boumédienne à la tribune de
l'ONU en 1974 :
" Un jour des millions d'hommes quitteront l'hémisphère sud pour aller dans l'hémisphère nord.Et ils n'iront pas là-bas en tant qu'amis.
Parce-qu'ils iront pour le conquérir .Et ils le
conquerront en le peuplant de leurs fils .Le ventre de nos femmes nous donneront la victoire."
A la lumière de ce qui s'est passé ,se passe et
va se passer ,il y auraît il une virgule à chan-
ger dans ce texte ?
Se réjouir de la fécondité en France ,c'est pareil que de se réjouir de l'invasion d'une 
armée ennemie .Il est triste de constater que l'ensemble de l'enseignement musulman accepte et encourage la violence.

Par le Dr Tawfiq Hamid, ex-membre de l'organisation terroriste Jamea'h al Islamyah est aujourd'hui médecin vivant en Occident, initiateur d'un mouvement réformé
Article paru dans Opinion Journal, émanation du Wall Street Journal, le 3 avril 2007
Traduit par Albert Soued.

Il y a peu de temps le brillant orientaliste Bernard Lewis a publié une histoire courte décrivant le déclin du monde islamique et ayant pour titre "Qu'est ce qui a mal tourné?". Aussi étonnant que cela puisse être, de nombreuses voix "progressistes" en Occident se sont élevées pour la dénoncer. Ces voix ne tenaient pas compte du fait que Mr Lewis disait implicitement que la situation avait été meilleure auparavant et pourrait s'améliorer dans l'avenir. Mais il est clair aujourd'hui que la situation n'est pas bonne dans le monde islamique.
Les femmes sont lapidées à mort et subissent l'ablation du clitoris. Les homosexuels sont pendus sous le regard approbateur des partisans de la Shariah, le code légal de l'Islam. Les sunnites et les shiites s'entredéchirent tous les jours en Irak. Les mères Palestiniennes enseignent à leurs enfants de 3 ans le monde idéal du martyr. On peut comprendre que les tenants de l'orthodoxie musulmane puissent rejeter ces accusations, mais on comprend moins que les "prêtres non-Musulmans" du Siècle des Lumières se précipitent pour les absoudre.
Ces progressistes donnent comme argument la nécessité d'aller à la racine des problèmes. D'accord. Le terrorisme est la manifestation d'un malaise et n'est pas le malaise lui-même. Mais les racines du terrorisme ne sont pas celles auxquelles pensent ces progressistes. Je suis un ancien membre de la Jamea'h al Islamyah, un groupe dirigé par Ayman al Zawahiri, n°2 d'al Qaeda. Je peux vous garantir que l'enseignement inhumain de l'idéologie islamiste peut transformer un esprit ouvert en un terroriste. Et on ne peut combattre le terrorisme musulman sans aller aux racines idéologiques de l'Islam radical. Et la principale racine de la terreur a comme nom le "salafisme", une version ultra-conservatrice et violente de la religion (1).
Il est vital de comprendre que le courant traditionnel et même principal de l'enseignement islamique accepte et encourage la violence. Ainsi la Shariah permet le meurtre des apostats, la frappe des femmes pour les discipliner, le prosélytisme et la conversion des non-Musulmans par la guerre ou leur protection comme dhimmis, citoyens inférieurs. Notre loi islamique exhorte tout croyant à exterminer les Juifs, avant la Fin des Jours. Le silence assourdissant de la majorité des Musulmans devant ces pratiques barbares est le témoignage évident qu'il y a une erreur à la base.
Le monde islamique est vraiment dans une situation difficile. On n'a pas d'interprétation du Coran rigoureuse sur le plan théologique qui puisse clairement défier les abus de la Shariah. Ainsi une branche tolérante de l'Islam comme le soufisme ne fournit pas la base théologique essentielle qui puisse annuler les proclamations cruelles du groupe salafiste. Ainsi depuis plus de 20 ans j'essaie de développer une théologie rigoureuse de l'Islam qui enseigne la paix.
Cependant, il est ironique et décourageant de constater que des intellectuels Occidentaux non-Musulmans – qui soi-disant soutiennent les droits de l'homme – sont devenus des obstacles à la réforme de l'Islam. L'"islamiquement correct" en Occident est devenu un mur contre la critique d'une Shariah inhumaine. Ces Occidentaux trouvent des excuses au terrorisme islamique comme la pauvreté, le colonialisme, la discrimination ou la création d'Israël. Alors quelle incitation les Musulmans ont-ils pour demander la réforme, alors que des Occidentaux dits "progressistes" ouvrent la voie d'un Islam barbare ? Si le problème n'est pas la croyance religieuse comme ceux-ci le disent, alors pourquoi les Chrétiens qui vivent en milieu arabo-musulman, dans les mêmes conditions que les Musulmans ne se livrent pas à des campagnes de terreur à grande échelle?
De même, des politiciens et des Universitaires Occidentaux ont adopté le refrain que l'extrémisme islamique serait né du conflit israélo-arabe. Cette analyse ne convainc aucun esprit rationnel: le meurtre de 150 000 innocents en Algérie ou l'assassinat de centaines de bouddhistes en Thailande, ou la violence inouïe entre shiites et sunnites en Irak ont-ils un rapport quelconque avec le conflit israélo-arabe ? (2)
Les féministes occidentales se battent chez elles pour un salaire égal à celui des hommes et pour l'égalité des chances. Sous prétexte de relativisme culturel, ces même féministes ne s'inquiètent pas du fait que les femmes dans le monde islamique soient battues, exécutées ou mutilées sur le plan génital, ne puissent pas voter, conduire une voiture ou s'habiller comme il leur plaît.
La tendance à l'autocensure des Occidentaux dans leurs critiques empêche la réforme de l'Islam. Les Américains manifestent contre la guerre en Irak, mais s'abstiennent de le faire quand des terroristes enlèvent des innocents et les décapitent. Ainsi après les attentas de Madrid, des millions de citoyens espagnols ont manifesté contre l'ETA. Quand ils ont réalisé leur méprise et qu'ils ont su que des Musulmans étaient derrière cette terreur, les manifestations ont cessé. Cette attitude envoie un message d'encouragement aux Islamistes radicaux afin qu'ils persévèrent dans la violence. L'apaisement des Occidentaux à l'égard des communautés musulmanes a exacerbé le problème. 
Pendant la période de 4 mois qui a suivi la publication des caricatures de Mahomet dans un magazine danois, on n'a pas assisté à des manifestations de Musulmans. Après les excuses du magazine danois, des émeutes ont éclaté dans le monde entier. Les excuses ont été perçues come une faiblesse et une concession par les Islamistes.
Pire que tout peut-être, est le sentiment anti-américain. Ce ressentiment est si profondément ancré dans l'identité individuelle qu'il a menés, consciemment ou non, de nombreux Occidentaux à soutenir moralement les ennemis de l'Amérique. Ces gens doivent comprendre que l'Islam radical est essentiellement anti-libéral, totalitaire et qu'il signifie la mort de toutes les valeurs occidentales. Les droits de l'Homme et la dignité dont nous bénéficions en Amérique ou ailleurs ne sont pas acquis.
Le dialogue inter-religieux avec les Musulmans n'a rien donné. On devrait exiger des organisations et des érudits musulmans qu'ils dénoncent sans ambiguïté le salafisme et la violence dans les mosquées, les écoles et les médias. On ne doit plus considéré comme "modéré" tout Musulman qui ne dénonce pas haut et fort les décrets inhumains de la Shariah.
Tout cela rend notre travail plus difficile, nous autres Musulmans de la réforme. Quand les Occidentaux font des excuses "politiquement correctes" aux Islamistes, cela met en danger nos vies, en tout cas cela nous bâillonne. La Tolérance ne signifie pas accepter des atrocités sous le prétexte de "relativisme" culturel. Il est grand temps dans le monde libre de voir la réalité du salafisme en face, sinon c'est la réalité de l'Islam radical qui nous fera face.

Note de la traduction
(1) Le salafisme est une doctrine de l'Islam qui se réfère à l'enseignement des premiers califes, premiers parents de l'Islam (salaf), doctrine pure et dure. Elle est pratiquée notamment en Arabie saoudite, sous le nom de "wahabisme" depuis que la tribu al Saoud gouverne le pays
(2) Et le Darfour? 300 000 Noirs Musulmans assassinés par des Arabes moins noirs Musulmans dans un génocide du gouvernement soudanais utilisant les auxiliaires "janjawid" pour la basse besogne de nettoyage de la région. Il y a aujourd'hui 2,5 millions de réfugiés, soit avec les morts 50% de la population du Darfour.
Sarkozy enverrait-il son fils en Afghanistan ? Lui qui fait la une des gazettes de mode, lui qui a vite appris à tricher, mentir, conspirer en un mot communiquer comme son Père...Voilà les 10 premiers cercueils de jeunes tués pendant qu'à Paris on nous parle des vacances très simples du Président, à l'instar de tous les Français sur fond des chansonnettes de Carla Bruni...Tout ceci a des relents de Dien-Bien Phu. On envoie au casse-pipe des jeunes dans une guérilla où ils n'ont aucune chance, pendant que les politiques et les gradés se payent de mots... C'est le candidat Sarkozy qui s'interrogeait sur le bien-fondé de notre présence là-bas. Les Talibans ont désormais le soutien de la population et leurs bases arrières sont au Pakistan. Aucun Pays n'en viendra à bout. Kaboul risque  de tomber tôt ou tard. Karzaï est une  potiche corrompue.Et  quand  Morin, ce sinistre politicard, parle de défense des droits de la femme pour justifier notre engagement là-bas. Question : en Arabie Saoudite et dans les émirats, la femme est-elle respectée ? les terroristes proviennent-ils d'Afghanistan ? Comment croire en l'efficacité d' une guerre sur ce terrain contre le terrorisme ? Lire Vladimir Volkoff...  Autant de mensonges, A gerber ! Les puissants seront jugés avec puissance dit le psalmiste...Toutes mes condoléances au familles de ces jeunes tombés au combat. Puissent- ils être les derniers!100 milliards d'euros de dépense pour les équipement militaires depuis 2001  ... et nos soldats sont toujours sous équipés en AfghanistanA torr - ben ...
On ne vient jamais à bout d'une guérilla ,c'est
vrai .Le seul contre exemple ,fût l'Algérie :
l'ALN vaincue par l'Armée française ;mais ce fût
une victoire à la Pyrrhus .
Il n'y a rien à gagner en Afghanistan ;un pays
tourmenté grand comme la France ;mais il y a tout
à perdre si les alliés se retirent pour laisser 
la place aux talibans et leurs amis islamistes 
pakistanais qui disposent de l'arme nucléaire ...Comment se sortir d’un piège aussi énorme qu’invisible dans lequel nous nous enfermons tous les jours un peu plus ?L’écrivain algérien Yasmina Khadra, qui est de sexe masculin comme son prénom ne l’indique pas, était l’invité de Laurent Ruquier sur France 2, le samedi 30 septembre 2006, à l’occasion de la sortie de son livre « Les sirènes de Bagdad ». 
Cet ex-officier de l’armée algérienne y décrit l’itinéraire d’un jeune Arabe vers le terrorisme après sa confrontation avec la « brutalité » américaine en Irak.Jusque là, rien de bien original. 

Mais ce qui est intéressant dans son discours, appuyé par l’inévitable président du MRAP, Mouloud Aounit, présent sur le plateau, c’est son extrême modération pourtant au service de la justification du terrorisme qu’il qualifie de « résistance ».Selon lui, tous les Arabes sont vus par les occidentaux comme des terroristes potentiels. 

L’islam n’est porteur d’aucune violence, il n’interdit pas l’apostasie puisque aucun verset ne le mentionnerait et les imams ne sont pas, dans leurs pays, les élites redoutables que nous croyons. 
L’Occident, en revanche, est porteur de cette « violence » économique envers les pays « pauvres », créant l’humiliation ressentie, terreau du terrorisme. 
Autant de propos provoquant l’approbation orgasmique d’Aounit. 

Quand lui est opposée, par le journaliste Eric Zemmour, la nécessité pour le monde arabe de revoir sa copie en matière de corruption, de despotismes, de répartition des richesses, de libération du savoir et de séparation entre le politique et le religieux, pour accéder à la modernité, Khadra répond : « De quelle modernité parlez-vous ? ». 
Faisant mine de croire que c’est de modernité technologique qu’il est question, il escamote ainsi un sujet qui porte bien sur une Renaissance nécessaire à la sortie d’un Moyen-Âge musulman interminable. 

Yasmina Khadra peut être perçu, à l’issue de cette émission, comme un musulman modéré : visage lisse, vêtements occidentaux, message de paix. 
Ses geignements sur la difficile arabitude de ce 21e siècle attireront sur lui, au pire de l’agacement, au mieux l’adhésion et la compassion. 
Sauf que… 

La montée au créneau, régulièrement médiatisée, de ces musulmans « modérés » fait sans doute partie d’un piège redoutable. 
Pour eux, les islamistes ne sont pas l’islam mais un avatar fabriqué par l'Occident. 
Tout en lui trouvant des justifications, ils rejettent le terrorisme et se désolidarisent de leurs auteurs. 
Pour les musulmans intégristes, ces « modérés » ne sont pas de vrais musulmans et sont des traîtres à la botte des nations occidentales. 

Désarçonnés par ces deux signaux contradictoires, nous ne savons plus que penser de ce monde arabo-musulman et envoyons souvent des réponses confuses ou inadaptées. 

Les deux catégories, modérés et radicaux, sont, en fait, les deux faces d’une même pièce, les partenaires complémentaires nécessaires au bon fonctionnement d’une mécanique implacable. 
Cette dichotomie apparente à l’échelle mondiale doit inspirer la plus grande méfiance. 
En miniature, le laboratoire qu’est le Proche-Orient produit régulièrement les résultats pervers de cette opposition de façade. 

Arafat avait parfaitement compris l’intérêt de la modération du discours. 
Elle lui permettait d’accéder à une respectabilité et à la prise en compte de revendications, pourtant farfelues et sans fondement historique, par la communauté internationale. 
Dans le même temps, il faisait ce qu’il fallait pour sécréter d’autres organisations qui prenaient le relais de l’action violente. 
Cela lui permettait même de disposer de « méchants utiles » à condamner pour paraître, par contraste, bien plus blanc qu’il n’était. 

En 2006, le même processus s’est poursuivi avec le Hamas, pourtant intransigeant dans sa charte quant à ses visées éradicatrices d’Israël, grâce à des chancelleries crédules et amnésiques. 
De même, nous n’avons pas une analyse suffisamment pertinente de cette alliance de la carpe et du lapin qu’est l’union opportuniste, qui se construit sous nos yeux, entre certaines forces sunnites et chiites. 
Celles-ci, de toute évidence, étant donné la haine atavique qu’elles se vouent entre elles, se disent qu’elles s’occuperont de leur problème intestin une fois la « question » judéo-chrétienne réglée. 

Pour le moment – mais pour combien de temps encore ? -, seul l’Etat hébreu décode correctement cette stratégie.Dans nos contrées, par peur ou par naïveté, nous continuons à porter au pinacle tous ces musulmans qui nous rassurent et nous permettent d’éloigner de nos esprits le spectre du choc des civilisations. Malheureusement, nous nous trompons de musulmans…Jean-Paul de Belmont  
Isaac De Barbanègre écrivait ceci en 2003 :

En 1917, ils crièrent « Non à la guerre » ils firent... la guerre civile, et créèrent l'URSS.Massacres et camps surgirent aussitôt... Naquit un système qui fit cent millions de morts.

En 1934, ils recommandaient de déposer les armes quand l'armée allemande préparait les siennes.En 1938, ils applaudirent le pacte qui éviterait la guerre !En 1940, ils recommandèrent de fraterniser avec les troupes de l'occupant.
Quelques jours avant l'invasion ils manifestaient à Paris « pour la paix et contre le militarisme français ! »
Suivit une guerre de cinq ans d'exterminations.

En 1950, ils manifestaient pour « la paix en Indochine » pendant que nos soldats tombaient lâchés par notre gouvernement.
Suivit une dictature, des camps et des massacres.
Ceux qui purent tentèrent de fuir cette « paix-là » !

En 1960, ils manifestèrent « pour la paix en Algérie », tout en acclamant ceux qui égorgeaient femmes et enfants et qui posaient des bombes au milieu des civils.
Ils applaudirent les accords d'Evian.
L'encre à peine sèche, la population civile fut massacrée, torturée, civils et soldats disparurent ; vint ensuite le génocide des Harkis. 150.000 Harkis engagés par la France et leurs familles sont égorgés, mutilés, décapités, coupés en morceaux, cuits en méchoui jeté aux chacals et aux chiens...
Tortures, exécutions, génocide et épuration ethniques.
On n'entendit guère protester les pacifistes... après 1962.

Vint 1968, et les grandes manifestations « pour la paix au Viêt-Nam, pour la paix au Cambodge ». On soutint « le camp de la paix » contre les USA.
Le camp de la paix... celui de Ho Chi Minh et Pol Pot...
Suivit le génocide cambodgien, les camps vietnamiens, bref un « détail » de millions de morts, des déportations et des radeaux pour fuir par la mer. Les pacifistes ne manifestaient plus...

La Turquie envahit Chypre... les pacifistes oublièrent de manifester la Turquie massacra les Kurdes...les pacifistes oublièrent de manifester.La Chine occupait toujours le Tibet... et qui s'en souciait ?
Soudan, Indonésie, Côte d'Ivoire pays envahis et massacrés...Mugabe organisa la chasse ethnique... et vint rendre visite à Chirac... Pas de manifestation des pacifistes à Paris !Bouteflika réprimait les Kabyles et laissait égorger sa population.
Il vint s'afficher avec arrogance à Paris... Pas de manifestation des pacifistes !

Les pacifistes en revanche, trépignaient, impatients qu'on bombarde Belgrade.
Les pacifistes manifestaient avec des drapeaux palestiniens.
Au milieu des drapeaux du Hamas et du Hezbollah, on y criait « le djihad, le djihad » et parfois « mort aux Juifs » !

La morale de ce siècle de pacifistes est la suivante :
Quand on veut connaître le camp le plus meurtrier, et celui qui apportera les longues ténèbres des dictatures...
Il suffit de regarder les pacifistes : ils vous l'indiqueront sans jamais se tromper. Ils soutiennent toujours ce camp-là !
Alliés « involontaires », du nazisme ils soutinrent : hier les dictatures communistes, et aujourd'hui le terrorisme islamique !

Victor PerezM. Rioufol, avant d'accuser les russes de tous les maux, je vous invite à lire l'interview de ce chercheur dans le Télérama de cette semaine (NTM en couverture), organe pourtant peu suspect de pro-poutisme, intitulé "à quoi jouent les américains en Géorgie".cet article n'est pas hélas disponible sur le net. Il faut le lire dans le magazine papierforce est de se poser la vraie question, si ce que l'on dit est vrai: a savoir que la population , donc forcément les màles, basculerait vers les talibans. car si cela est vrai, comme s'il est vrai que le Pakistan aide mollement les occidentaux et que le gouverenement Karzai est pourri, , alors il faut repenser cette guerre. Car si cela est vrai, cette guerre est perdue. Ce ne sont pas ces 10 soldats morts qui m'inspirent ces considérations (voir cependant les conditions de cette mort) mais l'Histoire, tout simplement. Et c'est trés grave car maintenant, si nous nous retirons nous serons proclamés vaincus par des assassins et si nous restons nous risquons aussi etc, Voilà bien le piége justement: car NS a bien dit que en luttanrt là-bas nous nous évitons de lutter ici où le terrain est déjà préparé. Bref nous sommes dans la plus totale incohérence que, je le crains, nous aurons à payer trés cher, comme d'hab. 
Je ne sais pas qui est Ofek mais il a raison et qui peut raisonnablement penser que les passifs musulmans en Europe le seront demain. Rappelons nous comment le FNL rackettait et dirigeait en Framce avant 1962 (d'ailleurs, hier, su8r TV5Monde, ne montrait on pas ce dont étaient capables les sales français sous les ordres de Papon?!
Il ne faut pas se tromper de combat IR etsi voos voulez l'ennager, alors il faut mettre un pamache blanc à votre chapeau.
pour revenir au sujet...
parue dans le NY times, une tribune de gorbatchev, d'un autre niveau que ce qu'on peut lire ici d'habitude :Géorgie: la crise dont la Russie ne voulait pasLa phase aiguë de la crise, provoquée par l’assaut des forces géorgiennes sur Tskhinvali, la capitale de l’Ossétie du Sud, est désormais passée. Mais la douleur reste présente. Comment oublier l’horreur de l’attaque nocturne au lance-roquettes sur cette ville paisible, l’anéantissement de quartiers entiers, la mort des habitants terrés dans les caves, la destruction barbare de monuments anciens et des sépultures des ancêtres ? La Russie ne voulait pas de cette crise. Les dirigeants russes sont suffisamment en position de force sur le plan intérieur, ils n’avaient pas besoin d’une «petite guerre victorieuse».

La Russie a été poussée au combat par l’imprudence du président géorgien, Mikhaïl Saakachvili. Lequel n’aurait pas osé passer à l’attaque sans soutien extérieur. La Russie ne pouvait pas se permettre de ne pas réagir. En décidant de cesser les hostilités, le président russe, Dmitri Medvedev, a fait ce que devait faire un dirigeant responsable. Ceux qui s’attendaient à de la confusion à Moscou ont été déçus. Le président russe a fait preuve de calme, d’assurance et de fermeté. Les instigateurs de cette campagne voulaient clairement que l’on accuse la Russie d’avoir aggravé la situation dans la région et dans le monde, quelle que soit l’issue du conflit. Avec leur aide, l’Occident a lancé une offensive de propagande contre la Russie, en particulier dans les médias américains.La couverture médiatique a été loin d’être juste et équilibrée, en particulier pendant les premiers jours de la crise. Tskhinvali était en ruines et des milliers de personnes fuyaient la ville dans laquelle les troupes russes n’étaient pas encore entrées, mais, déjà, la Russie était accusée d’agression, les médias se faisant l’écho des mensonges éhontés proférés par un leader géorgien galvanisé par ses soutiens. L’Occident était-il au courant des plans de Saakachvili ? Cette question grave n’a pas encore été tranchée. Ce qui est sûr, c’est que la participation des Occidentaux à la formation des troupes géorgiennes et les ventes d’armes massives ont conduit la région non pas à la paix, mais à la guerre.Si ce revers militaire a surpris les protecteurs étrangers du dirigeant géorgien, tant pis pour eux. Cela ressemble fort à une tentative de diversion. L’Occident s’est répandu en éloges sur Saakachvili : un allié fidèle des Etats-Unis et un vrai démocrate, qui a, de surcroît, prêté main-forte en Irak. Aujourd’hui, c’est à nous tous, les Européens, et surtout les civils innocents qui vivent dans cette région, de recoller les morceaux pour réparer le désordre provoqué par le meilleur ami de l’Amérique.Avant de porter un jugement hâtif sur ce qui se passe dans le Caucase ou d’y chercher une influence, il faut comprendre les complexités de cette région. On trouve des Ossètes en Géorgie et en Russie. D’ailleurs, toute la région est un patchwork de groupes ethniques qui vivent côte à côte. C’est pourquoi il vaut mieux oublier tous ces propos sur «la patrie» ou «la libération de notre pays». Nous devons penser aux gens qui y vivent. Les problèmes du Caucase ne pourront être réglés par la force. On a essayé à plusieurs reprises, et ces tentatives se sont toujours retournées contre ceux qui s’y sont hasardés. Ce qu’il faut, c’est un accord contraignant interdisant le recours à la force. Saakachvili a maintes fois refusé de signer un tel accord, pour des raisons à présent tout à fait claires. L’Occident serait bien avisé de contribuer à cet accord maintenant. S’il préfère accuser la Russie et réarmer la Géorgie, comme les responsables américains le suggèrent, une nouvelle crise deviendra inévitable. Dans ce cas, attendons-nous au pire.Dernièrement, Condoleezza Rice et George Bush ont promis d’isoler la Russie. Certains hauts responsables américains menacent de l’expulser du G8, de supprimer le Conseil Otan-Russie ou de faire pression pour qu’elle ne soit pas admise à l’OMC. Ce sont des menaces en l’air. Depuis quelque temps déjà, les Russes se disent que, si leur opinion n’a aucun poids dans ces institutions internationales, à quoi bon en faire partie. Depuis quelques années, la Russie a été mise devant des faits accomplis : l’indépendance du Kosovo, la sortie du traité antimissile et le déploiement des sites antimissiles dans les pays voisins, ou encore l’élargissement incessant de l’Otan. Le tout sur fond de discours sirupeux évoquant un «partenariat». Ce n’est qu’une mascarade ! A qui cela peut-il plaire ?On entend aujourd’hui aux Etats-Unis des appels à «revoir» les relations avec la Russie. Je pense que s’il faut revoir quelque chose, c’est cette manière hautaine de parler à la Russie, sans prendre en compte ni sa position ni ses intérêts. Nos deux pays pourraient élaborer un agenda sérieux de coopération véritable et non symbolique. Je pense que beaucoup d’Américains et de Russes sont conscients de ce besoin, mais qu’en est-il des dirigeants politiques ?Une commission bipartite, présidée par l’ancien sénateur Gary Hart et le sénateur Chuck Hagel, vient d’être créée pour étudier les relations entre les Etats-Unis et la Russie. Elle est composée de gens sérieux, et à en croire sa première déclaration, elle comprend l’importance de la Russie et d’un travail constructif avec ce pays. Cette commission a pour tâche de présenter des «recommandations à la nouvelle administration, destinées à promouvoir les intérêts nationaux des Etats-Unis dans ses relations avec la Russie». Si c’est là son seul but, alors, je doute qu’il en sorte quelque chose de bon. Si, par contre, la commission est prête à tenir compte des intérêts de l’autre partie et de la sécurité commune, il sera possible de restaurer la confiance et de commencer à travailler ensemble utilement.http://www.liberation.fr/rebonds/346568.FR.phpEncore sous le choc !Etrange mois d’août 2008. On s’en souviendra longtemps. Les analystes officiels au service des Etats n’en croient ni leurs yeux ni leurs oreilles : la Russie impérialiste est ressuscitée d’un seul coup ; elle est sortie de la naphtaline comme on l’y avait laissée voici vingt ans. Agressive, hargneuse, barbare, hypnotisée par l’usage de la force, dédaignant les accords internationaux dès l’instant même où elle les signe, se fichant du qu’en-dira-t-on et du point de vue de l’Union Européenne comme de sa dernière paire de chaussettes.

Certes, l’invasion de la Géorgie est une chose grave, mais ce qui me semble encore plus significatif, c’est que Moscou est disposée à perdre les avantages de son intégration diplomatique et économique au sein des instances qui dirigent effectivement la planète, plutôt que renoncer à sa doctrine de Reconquista. 

C’est l’endroit de préciser que l’Occident, pris par surprise, était tout disposé à considérer la Guerre de Géorgie comme un conflit frontalier. Qu’il suffisait à Poutine de retirer ses troupes, après sa démonstration de force, pour que l’ordre nouveau ne soit pas chamboulé.

Même avec les chars de la 58ème armée à trente kilomètres de Tbilissi, les Etats-Unis et l’Europe étaient prêts à passer l’éponge pour assurer la paix du monde. En d’autres termes, ils étaient prêts à sacrifier l’intégrité géographique de la petite république caucasienne afin de préserver leurs relations avec Moscou. 

On n’allait pas revenir à la Guerre froide pour l’Ossétie du Sud, l’Abkhazie et pour les promesses faites à Saakashvili. On était disposé à les laisser tomber, de la même manière que l’on a livré les pro-Occidentaux libanais, pieds et poings liés, ce printemps, à la Syrie et à l’Iran. 

En cette période de transitions politiques et sur fond de crise de l’énergie, annonçant, presque partout, des lendemains économiques qui déchantent, l’Ouest était enclin à accepter de manger de nombreuses couleuvres pour préserver, ne seraient-ce que les faux-semblants du statut quo ante.

L’étendue du problème n’est apparue qu’après l’entré des chars russes en Géorgie. En refusant de se contenter d’avaler l’Ossétie et l’Abkhazie, tout en rapatriant ses soldats, c’est Moscou qui, dans les faits, a transformé ce conflit, de guerre frontalière en confrontation globale. Ce sont les maîtres du Kremlin qui font le choix extrême de la déstabilisation des rapports avec l’Ouest, prenant ainsi une seconde initiative, plus lourde de conséquence que l’opération militaire en terrain limitrophe.

Car désormais, mis au pied du mur, sommé de réagir aux menaces de Poutine, l’Occident est condamné à se raidir. De façon diplomatique, d’abord, en éloignant Moscou du G-9 et en gelant le forum de discussion OTAN-Russie, mais aussi, en dépoussiérant l’arsenal nucléaire, dont les stratèges officiels étaient absolument certains qu’il ne servirait plus jamais à établir un équilibre de la terreur avec les rejetons de l’ex-Union Soviétique.

Le mot d’ordre, dans les capitales du vieux continent et sur les rives du Potomac consiste désormais à contenir l’appétit néo-impérialiste des néo-tchékistes de la Douma. On voudrait les dissuader de s’embarquer dans de nouvelles aventures militaires, en montrant nos biceps et en faisant valoir notre suprématie technologique. Ce, après que les appels à la raison et le rappel des intérêts communs qui existaient dans l’intégration d’une Russie civilisée au programme de gestion consensuel de la planète eurent laissé de glace les interlocuteurs des bords de la Volga.  

Désormais, il faudrait que Moscou "comprenne" par la dissuasion qu’elle n’a pas intérêt à tenter de reprendre par la force ses anciens satellites et ses colonies passées. Ce qui serait effectivement une catastrophe pour la paix du monde, surtout lorsque l’on constate que de nombreux Etats de l’Europe de l’Est font aujourd’hui partie intégrante de l’Europe tout court, avec tout ce que cela comporte en matière protection de leur intégrité.

Montrer ses biceps, c’est précisément ce qu’a fait Washington en signant précipitamment avec Varsovie l’accord – que l’on négociait péniblement depuis un an et demi – qui permettra de déployer dix missiles anti-missiles sur le territoire polonais, à moins de deux cents kilomètres de la frontière russe.

Pour débloquer la discussion, Condoleezza Rice a pratiquement accepté la totalité des exigences annexes que posaient les Polonais et que les USA rejetaient jusqu’à la semaine dernière. Il s’agit principalement de fourniture d’équipements de guerre classique, parmi lesquels la livraison de batteries de missiles antiaériens Patriot.

La première réaction russe ne s’est pas fait attendre, elle fut extrême, le no.2 de leur armée n’hésitant pas un instant à menacer Varsovie de "riposte" nucléaire. 

Quant aux autres contre-mesures de Moscou, elles s’annoncent douloureuses, Poutine ne semblant nullement impressionné par les poses culturistes de Mademoiselle Rice. En plus de la mise en chantier d’une dizaine de porte-avions géants - qui était déjà décidée avant l’affaire géorgienne, ce qui démontre aux plus perplexes que nous nous situons dans une dynamique politique préméditée et que l’agression contre Tbilissi n’en est qu’une péripétie -, le nouveau Tsar entend appuyer son doigt sur les endroits qui font le plus mal aux Occidentaux. 

Réarmer Cuba, y disposer à nouveau des missiles stratégiques dans l’arrière-cour de l’Amérique, au risque de provoquer une crise majeure, comme celle qu’eut à gérer, en 1962, un certain John F. Kennedy.

Et puis, beaucoup plus près de nous, Poutine envisage d’établir une méga-base stratégique russe en Syrie. Qui comprendrait un port pour ses navires, un aéroport pour ses avions, et un nid de missiles nucléaires, sous notre nez et à quelques encablures des camps des forces alliées en Irak.

Je ne parle pas d’un projet en l’air, puisque Ehoud Olmert a appelé Poutine, il y a deux jours, pour s’en entretenir longuement, et que Béchar Al Assad se trouve aujourd’hui à Moscou pour en parler. En matière stratégique, la construction d’une base russe de ce type sur son territoire lui conférerait pratiquement l’immunité militaire défensive et assurerait la pérennité de sa dictature. Du moins, jusqu’à ce que les Tsars ne décident de se passer définitivement des services de la dynastie Al Assad.

Nul doute que la perspective d’une présence stratégique russe constante en Syrie est plus tentante, pour l’héritier de Hafez, que le strapontin que Nicolas Sarkozy lui avait tendu pour assister au défilé du 14 juillet.    

Pour Israël, la résurrection de la Russie en tant que grande puissance, aux côtés des ex-alliés traditionnels de l’URSS, pourrait avoir des conséquences cataclysmiques. L’équilibre régional des terreurs joue nettement en notre défaveur. La menace iranienne y perd sa centralité internationale et c’est à peine si les media du monde ont repris les propos tenus hier par Ahmadinejad, selon lesquels nous serions "des bacilles corrupteurs, qu’on allait bientôt éliminer".

Et comme les mauvaises nouvelles n’arrivent jamais seules, les scientifiques et l’état-major de l’Etat hébreu demeurent stupéfiés par l’essai – même manqué – de la mise sur orbite, dimanche dernier, d’un satellite par un Shihab-5 iranien. On ne voyait pas les Iraniens aussi avancés.

Jérusalem, dans le désarroi général qui suit la crispation russe, se voit réintégré dans le rôle de tête de pont régionale de l’Occident, qu’elle a déjà occupé durant les années 50 et 60. Personne, hors de Judée, ne paraît saisir que le Shihab-5, d’une portée de 7 000 kilomètres, ne participe pas d’une menace pour Israël - qui se trouve à 1 000km de la Perse – mais contre l’Europe et les Etats-Unis.

Ce qui nous inquiète, c’est que, lorsqu’on est capable de concevoir des engins de cette portée, on peut aisément en fabriquer de plus petits (et aussi de plus grands). De plus, si les plans de Poutine se concrétisent en Syrie, le Hezbollah et les Al-Assad deviendront de plus en plus agressifs et seront pratiquement indélogeables. 

Sur ce point non plus, les dirigeants occidentaux ne semblent pas réaliser le degré insupportable de dangerosité pour leur sécurité, et celle de leurs alliés régionaux, pour la sérénité de l’extraction, l’approvisionnement et le prix du pétrole, qu’une base stratégique russe en Syrie concrétiserait. Gardons désormais à l’esprit que toute diminution – volontaire ou consécutive à une situation conflictuelle – de la production pétrolière au Moyen-Orient augmente instantanément la richesse de l’immense exportateur russe.

Israël est en train de gérer seule des menaces qui la dépassent, concernent l’ensemble du monde démocratique et face auxquelles elle se doit, au surplus, de réagir rapidement… La suite sur http://www.menapress.com/ 
Si c'est pas du terrorisme ça, c'est quoi alors ?Politique de la terre brulée à la sauce madrassa.Les chiffres de la fécondité donné par l'INSEE sont dignent de l'ancienne propagande soviétique...Exédentaires...je rêve...!(Un autre chiffre: 220 000 avortement en France)Mes sincères condoléances aux familles.Les chiffres de la fécondité donnée par l'INSEE sont dignes de l'ancienne propagande soviétique...Et l'autre qui croit nous intimider en "souratisant" ce blog un max ! Vous n'avez pas encore compris qu'on s'en fout, on n'en lit pas une ligne, nous c'est le Dieu des chrétiens qui nous intéresse, ou rien d'autre !
Vous essayez d'étouffer ce blog, vous n'y parviendrez pas, l'intelligence prime sur la force.
On est insensibles à votre coranisation forcée et forcenée !
Vous n'avez fait que ça tout au long de l'Histoire, mais vous n'êtes hors normes qu'en quantité, vous n'êtes que des reproducteurs, c'est peu brillant ! Génitalement et numériquement, vous vous distinguez nettement, mais pour le reste ?
Et ce n'est pas en écoeurant les gens qu'ils auront de l'appêtit !Mais bon, allez-y balancez le Coran entier, vous ne changerez pas notre point de vue !@ofek
je crois que vous n'avez pas très bien compris en quoi consiste la politique de la terre brûlée...ce qui en dit long sur la qualité de vos analyses.à Tomostar :
Si vous habitiez en Ile de France et preniez quotidiennement le métro, vous ne metteriez pas en doute cette excedent de 300.000 personnes en France ! surtout si les plusieurs centaines de milliers de clandestins qui vivent en France sont passés à travers les mailles du filet de ces statistiques !Ce que l'on peut reprocher à l'INSEE c'est de ne pas révéler l'apport de l'immigration dans cette excédent ! Il serait intéressant que l'INSEE nous fournissent au moins le taux de fécondité par nationalité !  Et ce n'est pas un hasard si la France qui est le pays d'Europe qui compte, et de loin, le plus d'immigrés, possède également le taux de fécondité le plus élevé !
In the year 2050, I won't expect them all to speaking English in China here. Though the English and Japanese books are full of the bookstore here. The ratio of English books to rest of foreign language books is more than 3 to 1,  which is a very awkward phenomenal trend Chinese government could feel easy to explain to anyone.
To promote English learning obviously was a well thought and tremendous efforts of not only British government. But what does that meant for Chinese officials who would rather stay in other people's "jails" than giving up their pity power?
To help Asian, African and Latin American brothers?
I don't know how long those lies would last, but it is a matter of fact, they don't know anything of outside world(though some of them could sleep with  those who know the foreign languages and outside world as a traditional Chinese communist party privileges for top decision makers) but just want to keep the job and get promoted quick. None  of them in central committee  of Chinese Communist party could utter a word of French and Spanish, and none of them could understand the history of Asian languages. If only 5% of them could read English at the help of dictionary or human cares, that would be miracles. To promote Chinese? That is very funny 
and clumsy.
So, what you would expect me to say? what give Dr. Hu such confidence that he could boast to all Chinese? American technology? Russian promises? Australia and south American iron?  Or Arabic secret weapons?
Probably Israel side is worrying about the possibility that I mess up the relationship between Jewish people and Chinese government so that they may assume more pressure from German side.  But it is better to inform Chinese government
that they have to assume all responsibility and consequence the decisions they made, and inform some of Chinese people that in case Chinese government failed big, which is more likely, they have to think about a way to help themselves.
Si l'on compte dans Paris les poussettes de petits blacks bleurs et les poussettes de petits blancs, ou si l'on va dans les maternités, on observera comme qui dirait un... déséquilibre, sauf si l'on est embrigadé par l'INSEE !
Jamais l'INSEE ne fournira de "taux de fécondité par nationalité", tout le monde saurait enfin des choses un peu trop explosives...A tomostar ...
Vous oubliez une chose : nombre de ces mères à haut rendement sont françaises ,
même si elles n'en ont pas l'air ...C'est là 
toute l'ambiguité de l'affaire ,et le danger aussi .Imaginez l'article qu'il nous aurait pondu si la Russie signait une alliance militaire avec le Mexique, ou même avec ChavezSimplification, diabolisation... méthode habituelleSting en avait fait une chanson, "Russians" en 1984.J'admire Monsieur Rioufol la capacité que vous avez à ne pas vous écarter de la seule ligne qui vaille ; dire ce qui est tout simplement.
Je vous compare volontier à François de Closet qui mêne le même combat que vous et ce depuis au moins aussi longtemps.Ce matin sur France inter je l'ai entendu tout aussi passionné par son pays que lorsque j'étais lycéen et que mon prof de Français avait demandé à la classe de commenter un passage de .
Ceci pour dire qu'à l'époque mon prof ne dénigrait pas le journaliste , bien au contraire et qu'il me semble que le principal n'est plus tant de comprendre que d'avoir la capacité de comprendre pour se forger une idée.
Je dis cela parceque par exemple ; je n'imagine pas des Talibans dés demain suffisament instruit et débarrassés de leur endoctrinement religieux pouvoir être assez raisonnable comme je n'imagine pas non plus dés demain , en France , des citoyens devenus soudain suffisament responsables eux aussi pour faire fi de l'endoctrinement des partis politiques(ici j'en vise quelques uns particulierement)ou de l'éducation angélique et capable de faire , de dire , de voter pour l'intêret géneral.
Plus que notre incapacité à vivre ensemble, c'est notre capacité à ne pas pouvoir le faire pour les raisons connues et "tabouisées"depuis trente ans ,qui nous empêchent de nous projetter suffisament loin pour ne pas penser qu'à nous, avec quoi il faudrait rompre faute de quoi nous serons toujours en retard d'une génération , au mieux.la démocratie chez les musulmans !  elle est bien bonne celle là ! @ MOODY 
ofek par haine ontologique des arabes, comme tout bon juif, sans doute en raison de cette haine naturelle que se portent les ensembles trop semblables citait Victor Pérez qui, pour les nombreux incultes qui nous lisent, est l'un des anciens chefs de l'OAS.Le sujet est la Georgie. Le parallele avec la seconde guerre mondiale et cette culpabilite de l'Europe de l'Ouest est troublant.En 1939, quand l'Allemagne envahit la Pologne, on trouva beaucoup de nos concitoyens pour expliquer que tout cela etait de la faute des capitalistes Anglais qui poussaient les peuples a la guerre.
Leurs valets les Polonais avaient provoque l'Allemagne, et ne recevaient apres tout que la monnaie de leur piece.Cet anti-Britannisme obscurcit durablement le jugement des politiciens Francais, meme lorsque la guerre fut declaree. L'amiral Laborde declara qu'il avait saborde la flotte a Toulon pour eviter qu'elle "ne tombe entre les mains de l'ennemi hereditaire". En pleine occupation Nazie, cela donne une bonne idee des priorites de l'epoque...l'allie Britannique pire ennemi que l'envahisseur Allemand.Je pense qu'aujourd'hui de la meme facon une bonne partie de l'elite Francaise est prete a croire tout ce que dira la Russie, par simple anti-americanisme. Par exemple, enormement de commentaires soulignent les exagerations et mensonges Georgiens et c'est normal, mais tres tres peu critiquent les declarations Russes. Les Russes doivent etre ravis de voir comment les occidentaux s'emparent de leur propre propagande pour les defendre. Le bouclier anti-missiles Polonais est un exemple. Il s'agit d'un systeme de defense, et la Pologne a demande a la Russie de venir inspecter le systeme pour bien montrer qu'il ne sera jamais offensif. La Russie de son cote declare que c'est une provocation, une arme pointee sur la Russie. Et qui croit-on? Recopie-t-on dans la presse les declarations Polonaises? Bien sur que non.Si l'histoire se repete et il me semble qu'elle se repete, il y aura encore des defenseurs fervents de la Russie lorsqu'elle aura mange ou pousse a la ruine la moitie de l'Union Europeenne. Je soupconne l'europeen occidental blase d'avoir des comportements suicidaires depuis 1 siecle. Il se deteste tellement.à TeddyKC'est justement ce que je pense monsieur.Monsieur Rioufol, sur la Russie vous me décevez.En Géorgie les USA mènent un combat de division de l'Europe. Le bouclier anti missile qui relance la guerre froide, les "révolutions colorées" (rose, orange, etc) aidées par Soros et les USA, qui installent un Saakashvili autoritaire, mais à qui on pardonne son autoritarisme car il est pro américain... Les USA qui étendent l'OTAN aux portes de la Russie et qui ont transformé l'OTAN en organisation anti-russe par réflexe pavlovien, afin d'isoler totalement la Russie du reste de l'Europe...J'apprécie beaucoup les USA, mais pas là.Sur le fond, vous ne pouvez pas ne pas voir un certain nombre de choses : La Géorgie avait accepté la présence d'un contingent russe en Ossétie et en Abkhazie, et la Russie ne pouvait décemment pas laisser les troupes géorgiennes attaquer ce contingent sans réagir.Certes il y a les intérêts pétroliers, mais si la Russie n'avait pas réagi elle aurait perdu toute crédibilité. Les soldats russes ne pouvaient pas rester à regarder les Géorgiens, qui venaient d'ailleurs de bombarder des troupes russes. Dites moi quel pays (France USA) pourrait accepter cela! Si vous avez une réponse, alors j'admettrai que vous avez raison.Je note aussi que vous vous essuyez sur les Ossètes...Red va probablement se démultiplier ce soir, sous diverses signatures, pour tenter d'engorger ce blog. Je nettoierai demain. Bonne soirée!REMEMBER :Il y a 40 ans, dans la nuit du 20 au 21 août 1968, les troupes de l'URSS et quatre de ses alliés du Pacte de Varsovie : la Pologne, l’Hongrie, la Bulgarie et la Roumanie  écrasaient le "Printemps de Prague" dans le sang et l’indifférence des Occidentaux.Aujourd’hui ce la Georgie qui est envahir cette fois par la Russie dit « démocratique ».
Avec presque la même indifférence. Aujourd’hui ce la même Tchéquie et la Pologne sont menacés par  « la Russie démocratique »
parce que  ils ont osés signés un traite  avec USA !Un pays qui possède quelques milliers d’ogives nucléaires dont des centaines vise ce deux pays. Un pays qui montre son vrai visage et si peux peuvent le reconnaître.  Le plus tragique que des  Occidentaux (surtout  en France) sont tant fasciné par ce pays !(?)
Lavage des cerveaux aussi ?
Les Français ont perdu dix soldats et une large part des commentateurs appellent à un retrait !!Quel déshonneur ! Faudra-t-il reculter jusqu'à Paris pour comprendre que pendant ce temps l'ennemi, lui, avance ?La gauche s'en moque comme de l'an 40... précisément.drzz
http://leblogdrzz.over-blog.com 
Que les Roumains me pardonne, le 4eme envahiser
ce l'Allemagne de l'Est (DDR). "Red va probablement se démultiplier ce soir, sous diverses signatures, pour tenter d'engorger ce blog."Oui, c'est ca "l'argumentation" gauchiste ! Le gauchiste determine quelle est LA bonne cause, puis magouille, triche, ment, se comporte de facon anti-democratique pour demolir tout le reste, les causes que defendent les autres, qu'il considere comme du fascisme. Une fois demasque, il avoue avoir triche, menti, magouille, s'etre comporte de facon anti-democratique. Mais c'etait pou la bonne cause, s'empressera-t-il de dire. SA bonne cause, evidemment. N'est-ce pas ca, justement, le fascisme qu'il hait tant ! Peut-etre est-ce ce fasciste qu'il est qui lui tord les boyaux et les idees !A propos, lire "Le Terrorisme Intellectuel" de Jean Sévillia ! Il montre toute l'anatomie de la police de la pensee !Merci Ofek pour toutes ces informations terribles et criantes de vérité; C'est bien ce que vous faites; il faut tout dire, il faut tout faire savoir avant qu'on ne meurre englués dans notre désinformation bien orchestée, ne serait-ce que dans ce blog, par la gauche et l'islam réunis, abrutis qu'on est par de fausses culpabilités et de fausses valeurs pacifistes ou hypocrites.
Et merci à I Rioufol de maintenir ce blog contre vents et marées.
L'avenir demande beaucoup de courage.
Le but n'est pas la guerre mais savoir se faire respecter, être unis, rapides et décisifs.Vous avez raison, Walerian.Allemands et Russes ont toujours ete des conquerants et des envahisseurs. Ils ont signe des pactes ensembles pour ecraser les autres avant de s'entretuer eux-memes.Poutine et Merckel ont de nouveau signe des traites ensembles. Merckel est responsable egalement de ce qui se passe en Georgie.moody a dit :
"bon y en a marre de la russie et de la géorgie là. vivement qu'ivan rioufol nous fasse sa nouvelle tribune sur les raisons pour lesquelles nous devons rester en afghanistan."A quoi bon vous expliquer ces raisons ? Vous n'y comprendriez rien de toute facon.Fauqse-renardessayez déjà de pas faire sous vous à chaque message avant de poser à l'analysteCher Ivan Rioufol,Regarder la réalité en face est l’une des principales qualités du chef de l’Etat par rapport à ses deux derniers  prédécesseurs à l’Elysée.  Il me semble bien, l’avoir à plusieurs reprises entendu reprendre ce terme de guerre et de combats  qui se jouent en Afghanistan pour la liberté sur place mais aussi dans nos propres foyers,  contre le terrorisme, cet obscurantisme barbare.   La France travaille en Afghanistan sous mandat de l’ONU pour la paix aux côtés d’une très large majorité de pays des 27 membres  de l’Union Européenne. La réalité c’est également que le jour où il apparaitra manifeste, élections démocratiques (dernière en 2004), que la France n’est plus la bienvenue dans ce pays où nous ferions alors une guerre contre le peuple Afghan, alors nos troupes devront probablement retrouver le chemin du retour.Aujourd’hui où la France salut les dépouilles des dix victimes tombées lors d’une mission de reconnaissance, voilà une réalité que Nicolas Sarkozy a bien perçu, en se déplaçant immédiatement sur le théâtre des opérations militaires, en souhaitant tirer tous les enseignements de cette épreuves en hommage aux victimes, enfin  en souhaitant faire toute la lumière sur ce drame, pour les familles et pour les français. Il est trop tôt pour une analyse,  cependant pour ma part, une autre réalité m’apparaît que trop évidente ; nos pertes si jeunes, trop jeunes pour mourir, manifestement trop inexpérimentées,  et l’avenir le dira,  peut-être mal encadrées. Nombre de nos  victimes,  des soldats âgés de seulement vingt ans,  n’avaient que quelques mois de service actif.  Cela est tragique et malheureusement illustre la réluctance d’une armée professionnelle qui n’aurait toujours pas tourné la page de l’armée de souscription gardant une vision réductrice et  subalterne du soldat.
Aux déclarations(au plus haut niveau), j’ai le sentiment que cette dernière réalité a choqué, comme elle a choqué je crois nos concitoyens ! 
AlainAssad fils en visite officielle en Angleterre est presente a la Reine Elisabeth. Au moment du baise-main traditionel, la Reine retire sa main : "desole monsieur le president, je fais de l'eczema".
"ce n'est pas grave votre altesse" lui repond Assad. "Poutine a des hemoroides"Merci chef.
Enfin,je peux m'exprimer librement.
Bon,regardons franchement la réalité française.
Que voit-on?
Un changement de population,un basculement irréversible d'un tropisme blancho-catholique a un tropisme bigarré musulman.
Ce phénomène concerne toute l'Europe occidentale.
Les valeurs des Lumieres peuvent-elles s'imposer a ces nouvelles populations?
Non dans la mesure ou la quintessence de ces valeurs aboutit a refuser l'engagement total et ses exactions inévitables.
Les empires coloniaux ont un temps impose des valeurs aux indigènes par la violence,violence dont les nouveaux francais savent faire usage contre l'ex-état colonisateur.
La Nature Humaine,est-ce les Droits de l'Homme ou la loi du plus fort?
Pour les autres civilisation que la notre la réponse est claire.
Doit-on renoncer a nous améliorer?
Non mais cela ne dépend que peu de nous,nous sommes déterminés par un environnement que nous créons en toute inconscience,ces circonstances peuvent être favorables et nous faire croire aux améliorations de l'espèce.
Perdre de vue l'instinct de survie qui habite tout être vivant,par conséquent la loi du plus fort,c'est perdre sa légitimité a diriger les Hommes.
L'Occident unifie n'existe plus,les valeurs de liberté et d'égalité perdureront durablement aux Etas-Unis car ce pays ne respecte pas les Droits de l'Homme.
Israël en fait de même mais il sera balaye par le vent de l'Histoire et le jeu des alliances.
L'Europe naturellement va se tourner vers la Russie et le monde arabo-musulman.
Les britanniques resteront a l'écart,les polonais isoles finiront par intégrer l'alliance.
D'ici 2040,les élites européennes vont changer radicalement,elles seront filles du relativisme et de l'immigration.Bonne nuit.Faites de beaux rêves.Des cauchemars pour certains.  
 
 
M. Rioufol, je suis comme anki: déçue de votre position sur le problème géorgien..Et je souscris totalement aux questions qu'il vous pose. Encore une fois M. Rioufol, notre ennemi n'est pas la Russie mais bien le totalitarisme islamique. Et les USA et son vassal l'UE, pour des raisons d'approvisonnement en pétrole et en gaz, on choisi de se faire amis avec le monde islamique dont ils ont peur..N'est-ce pas les USA qui nosu poussent à accepter la Turquie dans l'UE?Et pour cela, il faut sacrifier la Russie. Pour que ce sacrifi^ce soit accepté par les populations europénnes, il faut "salir" la Russie comme on l'a fait pour la Serbie. M. Rioufol, je suis étonnée que vous puissiez tomber dans le panneau! Ca m'inquiète, nous sommes vraiment mal barrés, si même vous vous laissez avoir..Les Américains sont nos amis,certes, mais cela n'emp^che pas la critique et  ce n'est pas la 1ère fois qu'ils se tromperaient. Combien de dictateurs ont-ils contribué à mettre au pouvoir? M. Rioufol, s'il vous plait, ne vous trompez pas d'ennemi; les Serbes ne nosu pardonnerons jamais de les avoir ainsi traités..Ca nous pètera à la figure; d'ailleurs ça a déjà commencé..
On nous a tellement mênti! On nous ment encore tellement^et pas seulement sur le Kosovo et la Géorgie..CHARABIA DE BLOOSER - SAISONNIER -OPPORTUNISTE (A LA PETITE SEMAINE)Et oui il est bon de rappeler aux européens que cette guerre est belle bien menée contre des fanatiques religieux.Guerre déclenchée suite aux attentats sans précédents contre le World Trade Center.Ne pas sous estimer le choc pour les américains qui ont perdu leurs deux plus beaux grat
te-ciel!A pleurer de savoir                         ces jeunes  sacrifiant leur vie              et l'avenir de leur famille                                         Pour une Liberté que nous sommes les seuls à vouloir                                       et dont profiteront tous les indignes  -     Le message de 14h51 est saisissant de similitude avec mon ressenti               Courage et Appaisement à ceux atteintshttp://www.lefigaro.fr/international/2008/08/22/01003-20080822ARTFIG00008-mikhail-saakachvili-moscou-a-decide-de-se-mesurer-a-l-otan-.php
Mikheïl Saakachvili : « Moscou a décidé de se mesurer à l'Otan » 
Adrien Jaulmes,  Propos recueillis à Tbilissi par 21/08/2008 | Mise à jour : 20:15.« L'Ossétie du Sud n'est qu'un camp militaire russe destiné à contrôler la Géorgie », affirme le président géorgien.
« L'Ossétie du Sud n'est qu'un camp militaire russe destiné à contrôler la Géorgie », affirme le président géorgien. 
Crédits photo : AFP
Le président géorgien explique au « Figaro » pourquoi la communauté internationale ne devrait pas faire confiance aux promesses du Kremlin.
LE FIGARO. Qu'attendez-vous de l'Union européenne et des États-Unis ?
Mikhaïl SAAKACHVILI. Ils doivent faire sortir la Russie du territoire géorgien. Le gouvernement russe actuel n'est pas communiste ou stalinien. Ce sont plutôt des gens intéressés par l'argent. Ils inscrivent leurs enfants dans les écoles occidentales, ils vont passer leurs vacances en Occident. Ils ont donc tout intérêt à entretenir de bonnes relations avec l'Ouest. Mais ils sont aussi très cyniques vis-à-vis de cet Occident qu'ils aiment tant. Ils pensent qu'ils peuvent manipuler à leur guise les Européens. Poutine a proféré à plusieurs reprises des menaces contre la Géorgie en nous disant :« Vous croyez que vos amis occidentaux vont venir se battre dans le Caucase ? »Pensez-vous que la crise géorgienne marque le début d'une nouvelle guerre froide entre l'Est et l'Ouest ?
Non, la Russie n'est pas capable de mener une guerre mondiale. Mais envoyer des troupes contre un petit pays comme la Géorgie, ça, oui, elle en est capable. Les Russes ont décidé de se mesurer à l'Otan sans tirer un seul coup de feu. J'ai averti les Occidentaux à plusieurs reprises, mais ils ne m'ont pas cru. Je ne les en blâme pas : il est difficile à un Occidental de comprendre une attitude aussi brutale.Ne pensez-vous pas avoir fait preuve d'imprudence au début de cette crise ?
Nous n'avions pas d'autre choix que d'intervenir. Les Russes avaient mobilisé les irréguliers ossètes. Ils avaient massé des troupes en Ossétie du Nord. Ils avaient remplacé les gardes frontières ossètes par leurs propres soldats à l'entrée du tunnel de Roki. Nous avons prévenu les Américains que quelque chose se préparait pour qu'ils disent aux Russes d'arrêter. Et les Russes ont jugé que le mois d'août, en pleine campagne électorale américaine, d'un côté, et pendant les Jeux olympiques, de l'autre, était la meilleure période pour agir. Ils ne nous ont pas laissé le choix.Pourquoi avez-vous critiqué le cessez-le-feu ?
Parce que le cessez-le-feu est ambigu et obscur. Kouchner est allé à Moscou avec un plan en quatre points. Lors de la rencontre entre Medvedev et Sarkozy, les Russes en ont rajouté deux autres qui leur ont donné une marge de manœuvre pour agir à leur guise sur le terrain. Le résultat en est qu'il faut à présent nous en remettre à la seule bonne volonté de la Russie. Les seules forces sur le terrain sont celles des Russes. Nous ne pouvons rien faire d'autre que des déclarations.Les Français ont-ils commis une erreur ?
Non, mais ils ont cru que les Russes pensaient ce qu'ils disaient. Ce qui est loin d'être le cas. Les Français étaient de bonne foi, mais ils n'ont pas réalisé que les Russes ne respectaient rien sans une menace derrière. Ils ont un sentiment d'impunité. Pourquoi respecteraient-ils l'accord ? Rien ne les y oblige.Êtes-vous en faveur de sanctions ?
Le plus important est de ne pas faire de compromis. Si on laisse faire ce régime, ils ne s'arrêteront pas là. Il faut faire en sorte que les Russes ne s'en sortent pas comme ça. Sinon ils penseront qu'ils peuvent agir à leur guise et établir de nouvelles règles du jeu. Leurs provocations au cours des dernières années n'ont jamais été sanctionnées. On m'a même décrit comme un paranoïaque lorsque je les dénonçais. C'est cette absence de réaction qui a laissé croire aux Russes qu'ils avaient toute latitude pour agir.N'auriez-vous pas pu parvenir à un accord avec l'Ossétie ?
Le gouvernement d'Ossétie du Sud est à 90 % russe. Le ministre de la Défense ossète était un général russe. Je crois en une Géorgie multiethnique. Mais les Russes s'en fichent. Nous leur avons tout offert, l'autonomie la plus grande. Mais rien n'y a fait. L'Ossétie du Sud n'est qu'un camp militaire russe destiné à contrôler la Géorgie. Négocier avec des séparatistes locaux est possible, mais négocier avec le FSB est au-dessus de nos forces. Poutine est en train d'agir de la même façon en Ukraine, il distribue des passeports russes à des habitants de la Crimée. Il pourra ensuite intervenir en prétextant qu'il ne cherche qu'à protéger ces citoyens.
Les Anglais, nation qui avait conquis le monde, n’a jamais réussi à soumettre les Afghans. L’URSS, nation qui ne faisait aucune économie ni en soldats, ni en matériel de guerre et qui ne s’encombrait pas outre mesure de principes humanitaires s’est cassée les dents en essayant de soumettre les Afghans. L’armée des Etats-Unis, équipée comme aucune armée au monde y est présente depuis plusieurs années et n’a rien obtenu de concret, elle a juste tué des Afghans et perdu des boys. Quant à la France, nation qui donne des leçons de morale au monde entier a envoyé en Afghanistan quelques bidasses mal équipés faire…au fait quoi ? Peut-être apprendre a des paysans analphabèthes vivant comme au moyen-âge les valeurs démocratiques qu’elle croit universelles et éternelles…Au fait, de quel droit des nations comme les Etats-Unis ou la France se mêlent-elles des affaires intérieures de l’Afghanistan ? Si les Afghans ont envie d’avoir des Talibans qui dirigent leurs affaires c’est leur problème. Qui a demande aux Afghans s’ils veulent devenir une démocratie comme nous? Il y a plein de nations au monde qui n’ont pas de représentation populaire : faut-il aller les obliger toutes à changer de régime en tuant leurs dirigeants et leurs combattants sur leur propre territoire ? Comment apporter «la justice » en commettant soi-même une immense injustice ?Cette « communauté internationale » - concept flou regroupant en fonction des intérêts du jour certains pays, prend la lutte contre le terrorisme comme argument majeur pour défendre leur occupation de l’Afghanistan. Mais, si nos frontières étaient vraiment gardées et si l’on ne laissait pas n’importe qui entrer en France et s’y établir dans la durée et si en même temps on arrêtait de s'occuper des affaires des autres on aurait certainement moins d’attentats.La France devrait quitter ce pays le plus vite possible avant que d’autres jeunes soldats français y laissent leurs vies!
La démocratie peut-elle fleurir en terre musulmane? Beaucoup pense que non. Cependant rien n´est moins sur. Je rappelle que au début du XX siècle seuls les pays protestant, européen et riche étaient démocratique. Il y avait quelques exceptions. A l´époque certains beaux esprits parlaient de l´incapacité des pays catholiques à être démocratique. L´autoritarisme du Vatican nous disait-on... 100 ans après on voit le résultat.Je ne sais pas si l´Islam est conciliable avec la démocratie. Certains exemples nous disent que oui, d´autres manifestement que non. La question est légitime.Mais de grâce, un peu de modestie quand le sujet est si complexe et quand le futur est si incertain...Et la democratie en occident, Ivan Rioufol, y croyez-vous ? Une democratie qui respecte la volonte des peuples (29 mai 2005, Irlande) et dans laquelle l'information ne serait pas prodiguee par des marchands d'armes et des betonneurs, y croyez-vous ? Devons-nous attendre que les armees equatorienne et venezuelienne viennent nous liberer ou comptez vous ouvrir les yeux avant ? Comment dit-on paille et poutre au Figaro ?D'accord avec Ivan Rioufol. Nous sommes en guerre depuis un certain 11 septembre, mais nombreux sont ceux qui ne le savent pas encore ou ne veulent pas le savoir. Quant aux hommes politiques, qui croient faire plaisir au peuple en le berçant d'illusions, ils sont tellement habitués à la langue de bois et aux mensonges qu'ils sont devenus incapables de dire la vérité et, surtout, de proposer les sacrifices nécessaires. Les risques sont ainsi multipliés et, au bout du compte, la facture sera beaucoup plus élevée.Inquiétant ? Oui, car c'est avec du sang que la note sera réglée, celui des nombreux combattants de demain qui le verseront à cause de la lâcheté des dirigeants d'aujourd'hui. Mais ce qui me semble le plus préoccupant, c'est l'incapacité désormais affichée par l'Occident : celle de faire vraiment la guerre. Bien sûr, j'entends déjà les cris d'orfraie que ses adversaires, les pacifistes (c'est la même chose) et les relativistes vont pousser. Je vais donc me boucher les oreilles et exposer mon idée.La guerre ? Je suis contre, comme tous les gens civilisés. Je la déteste et elle me fait peur. C'est la raison pour laquelle j'ai toujours souhaité que tout soit fait pour l'éviter. Mais quand la liberté est menacée et qu'il y a grand danger, face à des enragés, il faut y aller à fond et ne pas s'engager... à reculons. En effet, la guerre on la fait ou on ne la fait pas. Jamais à moitié en tout cas, ni même en se fixant un autre pourcentage à ne pas dépasser.Or, il se fait qu'en fonction de règles applicables à lui seul, l'Occident donne depuis longtemps l'impression de se battre(?) avec les pieds et les mains liées, afin de les respecter au-delà du bon sens contre des gens qui s'en f... éperdument. Malheureusement, la guerre n'est pas un jeu et elle n'obéit qu'à une règle unique, hors des principes utopiques : celle de la gagner. Et pour cela, il faut s'en donner les moyens. Mais on en est loin.à julien
un de mes écrivains préférés, Stefan Zweig, écrivait, désespéré de voir la machine de guerre lancée à toute vitesse, il s'agissait de la premiére guerre mondiale, que l'Europe allait se suicider...J'adhére complétement à l'interpellation d''alouette'' à I.R .C'est un résumé trés clairvoyant de la situation géo-politique actuelle . Rien à rajouter ,si ce n'est que pour le suivisme des USA par Sarkozy en Agfhanigstan et les 10 morts Français ,lorsque je me trouvais en AFN , c'est 10 morts par jour que l'on subissait .De plus il s'agissait en majorité du contingent d'appelés ! Je le sais , j'y étais.La Syrie encore dans les parages:Damas profite de la crise au Caucase pour renforcer son potentiel militaire
Missiles sol-air russes à la Syrie : Israël dénonce un « grave développement ».A méditer...Apres l'election de McCain en novembre prochain faut s'attendre a du grabuge au Proche et Moyen-OrientDalaï LamaCarla Bruni-Sarkozy, Bernard Kouchner et Rama Yade doivent rencontrer le dirigeant tibétain vendredi dans l'Hérault.Aucune déclaration anti-religieuse n’est venue à l’encontre du Dalaï Lama dont le séjour en France est de 11 jours.
Les Mélenchon, Les Bayrou, les médias, les associations anti-fourre-tout et les journalistes n’ont pas « bronché ».Attendons la venue du Pape Benoît XVI en septembre prochain pour faire une petite comparaison de l’accueil (médiatique et politique) qui lui sera réservé à ce moment là…
Il y une question que nos néocolonialiste modernes gisant dans ce blog n'ont pas chercher a répondre : que font les français en Afganistan? Ils n'ont,pour ma part, rien à faire la-bas, absolument rien. Comme a dit Le pen, on a pas à tuer des francais pour satisfaire les ambitions de l'oncle Sam. Quand à cette histoire de "guerre contre le terrorisme", c'est un leurre. Les plus grands experts l'affirme. Et quand Rioufol, grand parleur et grand ignorant affirme une soit disante déclaration de guerre, qu'il aille en premier dans le champ de bataille et cesse d'alimenter les esprits de ragots dont il est devenu un grand champion. Comme la dit Moscovici "La thèse de M. Rioufol sur la guerre des civilisations est bidon". Je ne dit pas autre chose.Les francais se sont fait tuer dans un pays étrangers. Croyaient-ils qu'on allaient leur offrir des fleurs?Je ne pense pas que les francais soient "tombés pour une part de liberté dans le monde" comme la dit Sarkozy. Ils sont tombé pour une part de richesse dans le monde. Les contrats ca sesigne à l'intérieur.avec des types comme pauvrelieu, on comprend pourquoi la France n'a pas gagne de guerre depuis l'epoque de Napoleon. Ca capitule a vitesse grand V et en plus ca donne des lecons de morale« Après la mort de nos valeureux soldats en Afghanistan il n'aura pas fallu attendre longtemps pour entendre les premières sirènes munichoises.Ainsi le journaliste Jean-Dominique Merchet, le monsieur Défense de Libération, ressort la théorie des talibans modérés. Selon lui il existe des radicaux et des modérés et l'OTAN devrait avoir pour objectif de négocier avec ces derniers pour casser la coalition ennemie. En échange de quoi les talibans modérés intégreraient les cercles du pouvoir en prenant l'engagement de rompre avec les radicaux et les terroristes d'Al-Qaïda. Un sacré pari en somme.Comment croire que ces talibans modérés ne serviront jamais de cheval de Troie aux partisans du mollah Omar et de Ben Laden ? Surtout que cette expérience, Jean-Dominique Merchet semble l'avoir oublié, a déjà été utilisée en Afghanistan à la fin des années 1990... par les Américains qui avaient contribué à l'installation des talibans à Kaboul. Eux aussi à cette époque pensaient faire le tri entre les "gentils" et les "méchants". On sait comment cela s'est terminé. Par le 11 septembre 2001.Le même Jean-Dominique Merchet grand stratège de salon a reproché lors d'une émission de télévision que les parachutistes aient été victimes du syndrome Bigeard. En résumé il existe dans l'infanterie française une tradition (romantique ?) d'aborder les conflits sur le terrain avec un équipement léger que le journaliste résume par une formule du général Bigeard : "Allez les petits gars on y va !".
Et de préconiser un équipement plus lourd, notamment au niveau des blindés.
Alors là je rigole. Car cette stratégie est justement la stratégie... américaine que nos journalistes, souvent avec raison, ont tellement critiqué. Celle d'une armée qui reste dans ses blindés, qui ne va pas au-devant des populations pour nouer le contact etc..., etc... Stratégie américaine qu'on a toujours opposé à la stratégie française qui consiste souvent à patrouiller sans les casques lourds, à pieds, au sein des populations. Stratégie française encensée car elle permettait de critiquer les Américains.
Stratégie française aujourd'hui vilipendée car cela permet de critiquer la présence française en Afghanistan et le gouvernement. Que dire devant une telle mauvaise foi ?Comment s'étonner après cela que 55 % des Français, selon un récent sondage, demande le rapatriement des troupes françaises. Ils subissent un véritable lavage de cerveau qui laisse entendre qu'on ne serait en Afghanistan que pour faire plaisir aux Etats-Unis. Putain les cons !Mais je vais garder sous le coude ce sondage et si demain nos soldats sont rapatriés et que dans les mois qui suivent des bombes explosent en France à cause d'islamistes entraînés dans les nouveaux camps terroristes en Afghanistan croyez-moi que non seulement je ne verserai pas une larme mais je remettrai sous le nez de tous ces pleutres ce sondage de la honte ! »David Bescond
« Suite à l’embuscade qui a coûté la vie à dix soldats français en Afghanistan, il faut se demander, au-delà du recueillement sur lequel je reviendrai plus tard, quelles vont en être les conséquences sur la présence militaire française et, plus largement, sur la présence militaire occidentale en Afghanistan. Ou plutôt, quels vont être les développements futurs de cette présence. 

Comme je l’ai dit précédemment, une guérilla suffisamment longue et qui réussi à faire suffisamment mal à l’armée occupante peut forcer celle-ci à se retirer sous la pression de citoyens ne supportant plus de voir leurs fils partir dans une guerre lointaine et (selon eux) inutile. La litanie du retour de cercueil et des mères en pleurs, des vétérans estropiés à vie et des manifestations pacifistes, des jeunes traumatisés par l’enfer et du gouffre financier de la guerre, si elle est suffisamment généralisée à la société et surtout suffisamment longue, vient à bout de toutes les volontés politiques, comme l’a montré l’exemple vietnamien.Et c’est cela le but des talibans : faire suffisamment mal aux occidentaux pour les pousser à abandonner le pays, à partir le M-16 entre les jambes et le soulagement dans les poitrines. Leur but est de tuer suffisamment de soldats occidentaux pour inonder les journaux télés d’orphelins en pleurs et de pères réclamant qu’on n’envoi plus d’autres soldats se faire tuer « là bas ».Pour cela, la seule embuscade de lundi ne suffit pas, car, si dix morts est un chiffre important, ou plutôt si dix morts paraît être un chiffre important (à comparer avec la guerre d’Algérie, où 24 600 soldats ont été tués et 65 000 blessés), il ne suffit pas a lui seul. Qu’on se souvienne du précédent de Bouaké, où l’aviation ivoirienne avait bombardé une position française, tuant neuf soldats : la France n’a pas quitté la Côte-d’Ivoire pour autant. Non, pour faire plier la France, les talibans vont devoir continuer à tuer. Ils vont continuer à monter des embuscades, mener des opérations de guérilla, pour faire plier non pas l’armée française, qui malgré tout reste trop forte pour eux, mais bel et bien la France, la Nation française, qui ne supportera sans doute pas des pertes longues et répétées. Et, avec la France, tout l’Occident, qui ne résistera pas plus longtemps à des pertes répétées.Pour ouvrir une parenthèse, Jean-Dominique Merchet, le monsieur Défense de Libération, a estimé que la visite en urgence de Nicolas Sarkozy était symptomatique d’une faiblesse particulière de la France à encaisser les coups. Peut-être a-t-il raison, et je ne me fait guère d’illusions sur la capacité des français à accepter de mener une guerre pendant longtemps, ni sur celle de Nicolas Sarkozy à aller longtemps contre la volonté de l’opinion pour peu que celle-ci se manifeste violemment, dans les sondages ou dans la rue. Mais néanmoins, je pense que la visite de Nicolas Sarkozy aura permit de remonter le moral des troupes, et peut-être aussi de faire remonter sa côte de popularité chez les militaires, bien échaudée par toute une série de gaffe et de maladresses dont la démission du général Cuche a été le paroxysme. 

Face à la violence talibane, face à ces fanatiques extrêmement motivés qui sont prêt à sacrifier leur vie, que peut faire l’OTAN pour empêcher un délitement général du moral de sa population et un abandon de l’Afghanistan ? L’idée la plus rapide qui vient est qu’il faut gagner la guerre avant que la grogne populaire ne soit assez développé, vaincre avant que les pertes infligées ne soient trop importantes. Le problème est que cette option n’est pas atteignable. La guerre en Afghanistan n’est pas un choc entre deux Etats, où l’on respecte les inspections de la Croix Rouge et où l’on signe des armistices et des traités de paix. Une victoire totale en Afghanistan est impossible, pour la simple et bonne raison que l’on combat des groupes irréguliers, qui vont, viennent, sans forcément recevoir d’ordre, et qui peuvent décider de continuer le combat même si d’autres ont cessés. Il n’y a pas d’état-major clairement défini, pas de direction politique claire, et au final, on ne sait pas vraiment contre qui on se bat.En fait, l’objectif affiché de l’OTAN est de parvenir à renforcer l’Etat afghan, et notamment son armée, jusqu’à ce qu’il puisse lui-même contrôler le terrain et que la présence militaire occidentale ne soit plus nécessaire. Le problème est que les pays occidentaux, par paresse, par négligence, ou par je ne sais quoi qui s’est révélé être une erreur dramatique et meurtrière, ont perdus de précieuses années, entre 2001 et 2006, où l’insurrection talibane était à un très bas niveau (voir franchement inexistante). Les occidentaux auraient pu, auraient dû profiter de ces années pour reconstruire, ils ne l’ont pas fait. Du coup, aujourd’hui, l’Etat afghan est largement discrédité aux yeux de la population, car corrompu et inefficace, est très faible, et pire que tout paraît illégitime. Alors que les talibans, eux, paraissent comme tout à fait légitime.L’OTAN doit absolument intensifier la formation de l’armée afghane, qui, même si les objectifs affichés étaient remplis, resterait largement incapable de contrôler le pays faute d’un nombre suffisant : pourquoi l’OTAN se fixe-t-elle un objectif qu’elle sait insuffisant ? C’est à se demander si les politiques n’ont pas déjà acceptés de perdre la guerre. Il faut aussi augmenter d’urgence les salaires des policiers (ils sont payés 75 dollars par mois alors qu’il faut le double pour faire vivre une famille), pour augmenter leur motivation et limiter la corruption. L’OTAN doit renforcer ses troupes (les militaires américains réclament 15 000 hommes supplémentaires, qui ne peuvent leur être fournis à cause de la présence en Irak, c’est donc aux européens d’en supporter la charge, bien que je doute qu’ils soient prêt à le faire) et mener une véritable contre-insurrection.Il est affligeant de savoir que seuls les militaires français et anglais se promènent au milieu de la population en ayant enlevé leur casque, alors que c’est réellement la base de l’occupation et de la prise de contact avec la population. Il faut mettre en place, dans les zones dangereuses, des stratégies analogues à celles utilisées par l’armée française en Algérie, comme les commandos de chasse. La torture en moins évidemment, celle-ci étant non seulement totalement immorale, mais en plus complètement inefficace et contre-productive. Il faut limiter au maximum les frappes aériennes. Il faut que nos soldats sur place se comportent, autant que faire se peut, de façon exemplaire avec les civils. Il faut que l’élimination systématique des chefs talibans telle que menée par les forces spéciales américaines se poursuive et s’intensifie. Il faut aussi se décider à avoir une stratégie cohérente et claire vis-à-vis du Pakistan, dont une partie de l’armée et des services spéciaux arme et entraîne les talibans. Tout ceci pour réduire l’insurrection suffisamment, afin que les pertes restent à un niveau supportable pour la population.Enfin et surtout, il faut se souvenir que la victoire en Afghanistan est possible. Il est possible, même si nous faisons face à de formidables difficultés, de parvenir à édifier un Etat afghan stable et fort. Il est possible de vaincre l’insurrection talibane, même si c’est long, chers, et difficile. Les américains sont en train de le prouver en Irak. Par contre, il faut de la volonté politique. Il faut vouloir la victoire.Cela devrait, en théorie, être assez simple. Il suffirait de se rappeler contre qui nous nous battons. Les talibans. Ceux qui lapident des femmes. Ceux qui interdisent à des fillettes d’aller à l’école, et qui les privent de tout avenir. Ceux qui interdisent de se raser la barbe, d’écouter de la musique, ou de jouer au cerf-volant. Ceux qui détruisent la culture. La victoire des talibans signifierait la victoire de la barbarie la plus primaire et la plus moyenâgeuse. Ce serait la victoire de la haine, de l’obscurantisme, de la violence barbare, et de l’imbécilité crasse. C’est pour toutes ces raisons que non seulement nous devons gagner en Afghanistan, mais que nous n’avons pas le droit de perdre.Certains, qui il y a quelques années on aurait qualifiés de traître, disent que la présence militaire occidentale en Afghanistan est due à l’oléoduc qui traverse le pays. A tous ceux là, je demande de calculer le coût de la guerre en Afghanistan, et le bénéfice théorique escompté dudit oléoduc. Qu’ils y réfléchissent, et qu’ils se rendent compte qu’ils sont les alliés objectifs des talibans. C’est pardonnable de la part de parents qui ont perdus leur fils à des milliers de kilomètres de chez eux, ou de proches de soldats qui s’inquiètent. Ce ne l’est pas pour les autres. Qu’ils se demandent s’ils ne se font pas les alliés des pires barbares que le monde connaît actuellement. Et après, qu’en leur âme et conscience, ils fassent un choix : celui de soutenir les afghans contre les talibans, ou celui de les abandonner et de les laisser se faire renvoyer manu militari au Moyen-âge et à la terreur. Ensuite, ce sera à eux de se regarder dans le miroir tous les matins. Et aux afghans d’en payer le prix. »Gabriel Bendayan Pourquoi je pense qu’il y a immanquablement une corrélation avec l’avortement et ce qui se passe dans le monde en général et en Géorgie en particulier ?
Je me permets de souligner cette « gifle » lancée à toute l’Humanité par Mère Theresa dans les propos suivants :
« « Nous parlons de l'amour de l'enfant ; c'est là, dans le cœur de l'enfant, que doivent naître l'amour et la paix. Mais je sens que le plus grand destructeur de la paix dans le monde d'aujourd'hui c'est l'avortement, car c'est une guerre déclarée contre l'enfant, un meurtre pur et simple de l'enfant innocent, un assassinat de l'enfant par sa mère elle-même. Si nous acceptons que la mère ait le droit de tuer même son propre enfant, comment pourrons-nous dire aux autres de ne pas se tuer les uns les autres ? » »
Mère Theresa
Quelqu’un parlait de paille et de poutre plus dans ce blog.
Regardons alors notre poutre… !
Le Pape se chargera de nous le rappeler…
En 1968 l'URSS, pays communiste donc une dictature, par la voix de son patron, Brejnev choquait le monde entier en énonçant la doctrine de la "souveraineté limitée".
Quelques décennies plus tard le monde "libre" introduisait la notion de "droit d'ingérence".J'avoue avoir j'ai du mal à comprendre la différence entre "souveraineté limitée" et "droit d'ingérence". Peut-être qu'un esprit éclairé fréquentant ce blog me donnera-t-il quelques pistes...Je lui en serais reconnaissant pour la suite de mes réflexions sur ce sujet et pour mieux comprendre par exemple pourquoi la France doit se mêler des affaires intérieures d'un pays souverain comme l'Afghanistan.
« Sortez les violons ! C’est reparti pour un tour, en direct des Invalides, avec drapeaux sur les cercueils et discours convenu du Président. Gros plan sur le visage des épouses et des enfants. Commentaires pathétiques des journalistes.Comme en 2004 lorsque le grotesque Laurent Gbagbo, le copain de boîte de nuit de Jack Lang, avait lancé sa merveilleuse armée de l’air contre les positions françaises. On va encore les aligner, ces pauvres cercueils, et l’on va encore pleurer dessus à chaudes larmes comme pour mieux se repentir d’avoir eu un jour l’idée saugrenue de se battre.
De deux choses l’une : soit les troupes françaises se battent contre les talibans et, dans ce cas, la mort de plusieurs soldats est prévisible et même tristement logique, soit les troupes françaises ne se battent pas vraiment, ou à contre cœur, et, dans ce cas, la mort de plusieurs soldats est une « monstruosité », une « catastrophe », un « drame ».
Règle générale : la guerre, ça fait des morts. Etonnant, non ? Il semble que les soldats français l’ont compris, qu’ils l’acceptent, qu’ils sont d’ailleurs – mal – payés pour ça : combattre en sachant qu’ils risquent d’y laisser leur peau. Mais les médias et les politiques… Une guerre ! Avec des armes, qui font des blessures, qui peuvent déchiqueter des corps ? C’est quoi ?C’est une guerre dont les Français ne veulent pas. Une guerre qu’ils ne sont pas capables de comprendre. Ah, si seulement nous nous contentions de construire des hôpitaux et d’expédier dans ce beau pays des assistantes sociales ! Paix immédiate ! Que ça s’enfilerait gaiement dans tous les bars de Kaboul !
Au lieu de cela, ce sont près de 40 000 militaires qui, depuis 2001, tentent de sécuriser ce pays autrefois transformé en vaste camp d’entraînement pour djihadistes. Certes, en démocratie d’opinion, les médias et les citoyens ont la mémoire très courte. Mais tout de même ! 2001, Ben Laden, Massoud, le World Trade Center, les talibans : ça vous dit encore quelque chose ?
Olivier Besancenot, Jean-Luc Mélenchon, Jean-Marie Le Pen et Mme Michu vont répondre que nous sommes allés là-bas pour défendre les intérêts américains. Qu’en pensent les rescapés des attentats contre le RER B ? Juste par curiosité…Parce que la ‘politique arabe de la France’, pas à dire, une grande réussite. Wait and see, disent-ils. Ah, ça, pour sûr, on a vu les résultats. On nous frappe ? Retrait des troupes, comme l’a ordonné Zapatero.
Voyez comme nous sommes gentils, et comme nous ne vous voulons aucun mal, leur disent-ils. Sauf qu’en face, du mal, on en veut beaucoup. C’est terriblement rassurant de penser que les islamistes luttent contre l’hydre américaine. Sauf que… c’est faux.
Après Paris dans les années 90, Madrid et Londres ont pu le constater. La présence de nos troupes en Afghanistan est légitime et nécessaire. Elle est coûteuse en vie humaine et en argent. En somme, je le répète, comme toutes les guerres. Et la guerre, ce n’est définitivement pas beau.Jusqu’à une date récente le contingent français en Afghanistan se la coulait presque douce à Kaboul, laissant le sale boulot aux Britanniques et aux Américains. Puis, sans doute inconscient de la gravité de son geste, Nicolas Sarkozy, fossoyeur de l’armée française, décida qu’il était temps que ce même contingent participe aux offensives de la coalition. Patrouille, montagne, guet-apens : morts. Ils ne sont pas morts pour rien. Enfin, on l’espère.Une chose est certaine : ce n’est pas en quittant ce pays ou en cantonnant les troupes françaises dans leurs bases que le sacrifice de ces dix hommes se trouvera justifié. Pour honorer leur sacrifice, il est au contraire urgent de riposter avec la plus extrême détermination.L’enlisement ? On le voit venir, ce mot, dans la bouche des éditorialistes décorés, les mêmes qui au printemps 2003 annonçaient fièrement que la garde républicaine de Saddam Hussein résisteraient pendant des mois aux forces américaines, faisant de Bagdad un nouveau Stalingrad. Et si la municipalité de Bagdad n’organise pas encore de Bagdad-plage, on ne peut pas pour autant parler de Stalingrad.C’est une guerre, une vraie, difficile, dans un pays à la topographie favorable au développement de la guérilla. Un pays qui s’est refusé aux empires britannique et russe dont les armés en avaient pourtant vu des vertes et des pas mûres. La technologie la plus sophistiquée ne suffit pas, il faut être sur le terrain, l’occuper, le parcourir inlassablement. S’accrocher, bombarder, tancer le gouvernement afghan dont la corruption et l’incompétence se font chaque jour plus évidentes.Le destin de l’Occident se joue autour de Kandahar. Perdre serait permettre aux métastases de s’agglomérer et de créer un cancer cette fois-ci incurable.
La chute de Pervez Musharraf au Pakistan, sous les coups des démocrates locaux, idiots utiles des islamistes, donne une dimension supplémentaire à notre engagement. Il n’est un secret pour personne que l’armée pakistanaise, et notamment ses services spéciaux, est phagocytée par les amis des talibans. Laisserons-nous l’Inde seule face aux mollahs d’Islamabad ?
Nul doute que nombre de beaux esprits viendront le conseiller, relativisant les risques et, surtout, fidèles à la doctrine Villepin, argueront que « la guerre est toujours la plus mauvaise solution ».En attendant, place au recueillement télévisuel ! Dix soldats morts, c’est un cher tribut. Oui et non.
Oui quand ces soldats servent un pays qui ne veut plus combattre, qui n’en a pas les ressources morales, dont les élites sont toutes passionnément pacifistes.
Non quand ces soldats servent un pays convaincu de mener une juste guerre.Ces dix morts ne passent pas. Ils sont la réalité qui s’introduit brusquement dans l’esprit des masses occidentales qui, au lieu de prendre acte de celle-ci, préfère la nier ou la travestir.Les dix soldats morts lors d’une opération en Afghanistan sont déjà devenus « les dix morts dans un attentat ». Il n’y a pas de guerre en Afghanistan ! Il n’y a pas de guerre en Afghanistan !Sortez les violons, une verveine et au dodo. »Loïc Lorent
VOUS DEVRIEZ ACCEPTER L'ISLAM SI...                    * vous voulez un contact direct avec Dieu, sans avoir à passer par un quelconque intermédiaire.                    * vous voulez un mode de vie avec des concepts simples et logiques. Rien de farfelu en Islam. Tout en Islam est synonyme de "bon sens".                    * vous voulez un message Divin et non une religion créée et constamment modifiée par l'homme.                    * vous croyez à l'égalité de tous les êtres humains, si vous condamnez toutes formes de racisme et sexisme et surtout si vous voulez voir cette Egalité concrètement dans notre société.                    * vous croyez en la Justice.                    * vous croyez en la tolérance envers ceux qui sont différents de vous.                    * vous pensez que l'homme doit croire avec son coeur et avec sa tête en même temps.                    * vous voulez un mode de vie complet répondant à toutes les questions que vous vous posez.                    * vous voulez que la Femme soit enfin considérée comme l'égale de l'homme et qu'elle ne soit plus regardée comme un objet sexuel.                    * vous êtes contre la violence.                    * vous cherchez la paix intérieure.
                Je jure par Celui qui m'a créé que le mode de vie qui obéit à tous ces principes n'est rien d'autre que l'Islam.
                Il n'y a de Puissance ni de Force qu'en Allah.
                Wassalamou Alaikoum,
                Abdurrachid. @Julien
En 1939, quand l'Allemagne envahit la Pologne, on trouva beaucoup de nos concitoyens pour expliquer que tout cela etait de la faute des capitalistes Anglais qui poussaient les peuples a la guerre....et à juste titre. les vainqueurs de 1914-18 ont imposé à l'allemagne un traité (versailles) injuste et disproportionné, d'autant plus dur á comprendre pour les allemands (le peuple) qu'il n'y a pas eu un seul carreau cassé en allemagne pendant cette guerre, vu que le front princiapl était en france. humiliation politique (1919) + suivie d'une crise internationale (1929) = nazisme. certes les intérêts de la russie sont souvent différents de ceux de l'UE ou des états-unis. va-t-on pour autant continuer à tenter de les humilier politiquement comme on le fait depuis la chute de l'URSS? ou bien va-t-on enfin réaliser que ce qu'il nous faut, ce n'est pas l'affaiblissement de la russie, mais un modus vivendi, chacun dans sa sphère d'influence traditionnelle.CE QUI N'A PAS ETE DIT CES JOURS DERNIERS ...
On le lit dans Le Figaro ce matin :
Les talibans ont payé un lourd tribut dans l'em-
buscade qui a coûté la vie à 10 de nos soldats .
En effet ,une quarantaine des leurs sont restés 
sur le terrain .
Pourquoi celà n'a pas été dit dans les communiqués ? C'est important ...Celà prouve que
nos militaires ne se sont pas comportés en victimes expiatoires ;mais ont vivement réagi ;
avec courage et compétence .
On voulait quoi ,déconsidérer l'Armée ...Je vous présente les sites amis du blog d'ofek.
Un cri me vient a l'esprit:"La France aux français"!
    * Arouts 7
    * Guysen Israël News
    * UPJF
    * Liberty Vox
    * Metula News Agency
    * Desinfo.com
    * Objectif Information
    * lessakele
    * Géopolitique Biblique
    * Le blog drzz
    * Anatole
    * Juif
    * PAF 2.0
    * MEMRI
    * Extreme Centre
    * Monde-Info
    * Rebelles.info
    * Nuit d'Orient.com
    * Daniel Pipes
    * Alain Jean-Mairet
    * JC Durbant
    * Victor PEREZ
    * Ivan Rioufol
    * Le Monde Libre
    * Michel Gurfinkiel
    * Point de bascule
    * Le Blog de Jonat
    * Atlantis Institute
    * Une Vision Neoconservatrice
    * Debriefed Blog
    * ESISC
    * Les 4 Vérités Hebdo
    * Robert Redeker
    * Léviathan
    * Valeurs Actuelles
    * Institut Turgot
    * Palestinian Media Watch
    * Media - Ratings
    * Terrorisme.net
    * Lumières du monde
    * Israël (Documentation)
    * Debriefed.org
    * Lutte antiterroriste
    * Guysen Tv
    * Infolive Tv
    * ERTA - Équipe de recherche sur le terrorisme et lantiterrorisme
    * Islamiquement incorrect
    * Observatoire du communautarisme
    * sionisme.xooit.com@moodyL'humiliation de la Russie est une vaste blague, c'est une fable Russe a l'intention de Paris et Berlin.
Moscou a foule ces pays, pays Baltes, Pologne, Ukraine, Georgie...il est tout naturel qu'ils cherchent a integrer l'OTAN et l'UE car ils en ont assez de servir de paillasson a la Russie depuis plus d'un siecle.Les veritables humilies ce sont eux, et certainement pas la Russie, qui a toujours tout decide dans la region. Pour bien comprendre a quel point la Russie d'aujourd'hui est xenophobe, agressive, se pense SUPERIEURE, et pense que son DESTIN NATUREL est de dominer toute la region, il faut cotoyer les Russes. Et pas les Russes des salons et des ambassades, bien polis, mais le peuple Russe abreuve 24h/24 de discours nationalistes. Pour le peuple Russe, la France est un "pays fasciste" ne l'oubliez pas. La Russie est a ma connaissance le seul pays du continent Europeen a avoir des mouvements de "jeunesses" a la gloire du pouvoir, comme les "nachis" qui sont des jeunesses Poutiniennes.
Ils elevent leur jeunesse dans l'optique d'une reconquete du monde, d'une gloire mondiale a obtenir par les rapports de force, et qui soit-disant leur est due.Ca sent extremement mauvais. Toute l'erreur des gouvernements Europeens est de traiter avec les Russes comme si c'etait un pays qui jouait franc-jeu. Ils sont la pour arnaquer et placer leurs pions par la menace, le chantage, la retorsion. Ils n'ont aucun remords, on leur repete 24h/24 que c'est leur destin naturel de dominer et qu'ils en ont ete prives par les mechants fascistes de l'ouest.Red,Pour le coup de pub, merci pour eux !Saches que c’est contre les dhimmis de ton calibre, les ennemis de l’intérieur, que mes amis et moi tentons de protéger la France depuis de nombreuses années.
Tu dois sûrement faire partie des 55% du dernier sondage.
Quand on fera les comptes, on saura que les résistants ne te comptaient pas parmi les siens, même si les faux culs dans ton genre tentent toujours de rejoindre le navire une fois la défaite consommée.Continue à crier dans ta tête.
Et si ce parler vrai sur la Russie, notamment d'un McCain comme vous l'aviez remarqué ici même, avait enfin commencé à faire réfléchir les électeurs du leader du Monde libre face aux "vacances" notoires du candidat des munichois dans le domaine...?http://jcdurbant.wordpress.com/2008/08/21/election-americaine-les-vacances-de-m-obama-the-candidate%e2%80%99s-off-to-the-beach/Je pense que le monde va connaître de plus en plus une période intéressante, et pas forcément comfortable pour l'occident. Durant une vingtaine d'années, l'ouest européen, chrétien (ou au moins de culture chrétienne), démocratique et libéral était la seule puissance qui compte, économiquement et militairement. Je pense que nous aurons de plus en plus à partager pouvoir et influence avec d'autres puissances parfois supérieures qui ne seront ni européennes, ni chrétiennes, ni peut-être démocratiques, ni libérales. Et nous nous apercevrons de plus en plus que seul les rapports de force, et parfois l'habilité en propagande, comptent dans les relations internationales. Je recommande de se pencher sur les guerres médiques, et la guerre du Péloponèse, qui montrent comment la survie de la Grèce, magré toute sa philosophie et ses valeurs, n'a tenue qu'à la virilité militaire de quelques spartiates et comment la démocratique mais insupportable Athènes a fini par perdre la guerre.55% de collabos ... Français, encore un effort !
Vous allez bientôt atteindre les statistiques des vos ainés du milieu des années 40 .Sauf que là, il va falloir chercher à la loupe les de Gaulle, Brossolette ou Koenig, capables de vous faire un peu relever la tête, vous parler d'honneur, de valeur du sacrifice, d'effort, de combat .
Je ne vois pas grand monde .C'est certain, la guerre torture le monde et il est plus aisé d'en discuter lorsqu'on ne connait pas sa terrible réalité. 
Mais "polemos pater panton" (la guerre est à l'origine des choses) . Autrement dit, perdez la guerre contre le talibanisme, on en verra mesurera bien les conséquences sur notre sol un jour ou l'autre.Je répondrais bien à danvas46, en ce qui concerne son infame comparaison entre les troupes Sovietiques de 68 à Prague, et les forces occidentales en Afghanistan  ... Mais là , bon, j'avoue que j'ai lu trop de commentaires nauséeux sur ce blog ou ailleurs cette semaine ... Je repasserai un autre jour .
(cela dit merci ofek et les autres, sans qui j'arrêterais la fréquentation du site).Je termine par une pensée pour nos jeunes soldats tombés cette semaine.@Czar. Vous n'en avez pas marre de dire des âneries? Je pensais qu'Ofek allait vous répondre, mais comme il ne le fait pas et que je n'ai pas vu passer d'autres remarques sur votre message si pertinent....Il y aurait donc selon vous une essence juive les portant à haïr les arabes. Je ne savais pas que je portais cette tare en moi. Merci de m'en informer pour surveiller ma future descendance. C'est un gène récessif ou dominant? En tout cas une découverte scientifique qui aurait certainement intéressé les eugénistes du début du 20e siècle qui nous affirmaient déjà avec Charcot que les Juifs avaient le gène du voyage. Quant à Victor Perez, si c'est celui qu'on peut lire sur différents sites Internet, il a aujourd'hui, selon ses dires, 52 ans. Il avait donc 12 ans en 1960. Difficile donc d'être un chef de l'OAS. Peut-être confondez-vous avec Jean-Claude Perez qui à ma connaissance n'était pas juif (mais je peux me tromper). D'ailleurs il y avait très peu de Juifs dans l'OAS, et ça pour une bonne raison: l'OAS regroupait beaucoup d'anciens adeptes de Vichy, au moins aussi antisémites qu'antiarabes. J'ajoute que le texte cité n'est pas de Victor Perez, mais d'un certain Isaac de Barbanègre. Je ne sais pas qui il est, mais ce texte a un certain degré de vérité: la collaboration avec les fascismes s'est souvent cachée depuis un siècle sous la douce appellation de "pacifisme". Depuis les "pacifistes" qui ont terminé à Vichy (comme le père de Lionel Jospin ou celui de Dominique Jamet) - à moins quand ils étaient juifs de finir en fumée à Auschwitz - jusqu'à ceux qui défilaient à Paris ces dernières années au nom du "pacifisme" sous le drapeau du Hezbollah ou du Hamas en appelant à tuer les Juifs.Ce qui ne signifie pas qu'il faille jeter le bébé avec l'eau du bain: il ne faut pas confondre le vrai pacifisme avec cet ersatz qu'on veut nous faire avaler. 
Décidément les bonnes recettes se font dans les vieux pots. Voici revenir en force la bonne vieille théorie de l'humiliation destinée à justifier tous les fascismes et toutes les agressions: les Allemands étaient humiliés après 1914-18 ce qui justifie Hitler et son expansionisme, les Arabes sont des éternels humiliés ce qui justifie l'islamisme et voici venir maintenant les Russes qui auraient été humiliés, ce qui justifierait leur prise de pouvoir en Géorgie. Tout ça permet d'oublier les théories impérialistes de ces Etats et de leur population qui ne bénéficient manifestement pas de ce qui fait pourtant la qualité première d'un être humain, celle d'être des êtres pensants capables de faire des choix bons ou mauvais.Merci Lifka pour votre intervention,J’avoue qu’ayant expérimenté la sensation de vide abyssal qui ressort immanquablement de la lecture des posts des czar, air, moody, red, al Quds, Ibn machin et autres ramollis du bulbe comme je les appelle, il m’arrive de ne plus me baisser pour lire le vomis engendré par leur cerveau frelaté et donc j’ai manqué cet opus de la bêtise humaine qui ne laisse aucun doute quand au racisme qui leur sert de carburant.Vous savez, un de ces oiseaux pas si rares sous nos latitudes a déjà prétendu ce matin que je n’étais pas français, sûrement parce que trop juif.
Notre existence même serait la cause de leur haine pour nous car si l’on n’existait pas ils devraient sûrement haïre leur voisin le plus brillant, juste parce que cela met en relief leur médiocrité, à tous les niveaux. Une pierre ou une plante mettent bien mieux à profit la vitalité qui leur est accordée que ce genre de dégénérés que notre société a enfanté.AmitiésJe vous rassure, les guerres inter-arabo-musulmans ont fait plus de victimes que le conflit Israélo-palestiniens depuis ses origines.Guerre Iran-Irak, Septembre Noir, Terrorisme, etc.
On a un peu trop tendance à l’oublier.
Le conflit Israélo-palestiniens est le « bouc-émissaire » du maintient des différentes dictatures arabes.
Les comptes sont déjà clos.
les individus comme vous ayant fait allégeance a Israël,évoquant a tout bout de champ les valeurs l'Occident,avec comme seul but la préservation d'Israël par les solidarités occidentales,n'auront bientôt plus leur place dans la Nouvelle France,tout simplement parce que,contrairement a 1940,le peuple français par ses composantes propres verra ses valeurs évoluées vers d'autres préoccupations.Les idées passent avec les hommes.
Vous me faites penser a des insectes se débattant dans l'eau avant d'être emportes par le courant.Ne me faites pas le coup de la "dictature islamique" parce qu'entre celle-ci et vos valeurs que vous n'avez pas su faire aimer ni préserver se trouve la Nouvelle France qui s'invente jour après jour.
Et pendant ce temps là, Le Point fait sa couverture avec une photo de Louis le Grand, et nous délire sur "la cour" de Sarkozy !Journaliste, c'est vraiment un métier pour sous débiles de merdes.
Rien qu'en pensant à nos média, j'ai la nausé.
Vous avez vu les infos à la télé et radio ? Que des chiens écrasés et des délires sur un pouvoir d'achat qui baisse (ce qui n'est pas prouvé, donc PAS une information, mais de la propagande antisako à deux balles).
Et Bilalian, qui à affiché son inculture abyssale et sa connerie en prime lors de l'ouverture de JO ? Et ce type est un responsable ! Et de gauche ! Elle est ou son "ouverture au autre" s'il ne connait même pas sur la chine ce qu'un gosse connait ? Et c'est un quart de l'humanité ! Alors, j'imagine que son ignorance doit être la même pour la arabes ou les américains : pas étonnant qu'une nulité comme ca ne vive que dans l'idéologie..
Je vous admire d'avoir su conserver votre intégrité et votre intelligence au millieu de ce ramassi de déchet humain.Courage M.Rioufol !
La russie à violé des frontiéres, elle à donc tort. Le risque de guerre massive avec la russie vient de s'élever dangereusement. Faut il rétablir le service militaire ?Les talibans doivent être exterminés.Les français devraient se réveiller, sinon, ca sera pearl harbourg pour eux..
Leur petite histoire de fric, c'est du pipi de chat par rapport à l'évolution maasssive et rapide du monde.Jouer les grand Duc lors qu'on n'en à plus les moyens, c'est de la débilité : le reste du monde cherche à nous tuer, n'en ayez aucun doute.

L’extinction des juifs des pays de l’islam
(et des Chrétiens…)La majorité de ces juifs immigre en Israël entre 1948 et 1967 mais
aussi dans plusieurs pays du monde.
Les Chrétiens sont en train de subir la même mort lente…Population juive dans les pays musulmans entre 1948 et 1969*
PAYS		1948	   1966      1968
Maroc		286 000  70 000   50 000
Algérie	130 000  3 000     1 500
Tunisie	70 000    23 000   10 000
Lybie		30 000    6 000     100
Egypte	75 000	   25 000   1 000
Irak		90 000	   6 000     2 500
Yémen	45 000	   2 000         -
Syrie		20 000	   4 000     4 000
Iran		50 000	   80 000   80 000
Liban		6 000      1 000          -
Aden		8700       400             -
Pakistan	300         250             -
Afghanistan	8000       800         800
Turquie	80 000    40 000    39 000
TOTAL	889 700  266 500  190 150Le Coran dit : Allah ne vous défend pas d'être bienfaisants et équitables envers ceux qui ne vous ont pas combattus pour la religion et ne vous ont pas chassés de vos demeures. Car Allah aime les équitables. .(Coran, 60:8)
C'est une fonction de la loi Islamique de protéger les statuts privilégiés des minorités, et c'est pourquoi des salles de cultes non-islamiques existèrent depuis le début dans l'empire musulman. L'Histoire nous donne de nombreux exemples de la tolérance musulmane envers les autres religions. : quand le calife Omar entra à Jérusalem en l'an 634 ap J.C l'Islam accorda la liberté de culte et d'adoration à toutes les communautés religieuses dans la ville. La loi islamique permet aussi aux minorités non-Musulmanes de posséder leurs propres tribunaux.

Lifka a dit : 
"Décidément les bonnes recettes se font dans les vieux pots. Voici revenir en force la bonne vieille théorie de l'humiliation destinée à justifier tous les fascismes et toutes les agressions..."Absolument ! Le pire, c'est que ca sert a justifier tous les fascismes et ca sert aussi a traiter de fascisme tout ce qui ne l'est pas.Je m'explique. Depuis Hitler, les gens normaux ayant vu ces horreurs, sont devenus completement emotionellement deboussoles. Si bien qu'aujourd'hui, des qu'on cherche a se defendre par les armes (comme en Afghanistan ou l'on se defend), les bonnes ames crient aussitot au fascisme de notre part, n'arrivant plus a discerner le bon du mauvais. Des qu'on utilise la force, meme pour se defendre, contre un ennemi, les bonnes ames associent ca a du fascisme.Donc nous, sains d'esprit, avons affaire a 2 castes dont on se passerait bien : les eternels "humilies" et les eternels "emotionnes". Dur dur !Si l'on etait vraiment des fascistes, l'Afghanistan serait detruit en 2 temps et 3 mouvements. Et comme je suis un coeur de pierre, je dis que c'est ce qu'on aurait du faire apres le 11 septembre. Encore un attentat ? On detruit le Pakistan.Je pense qu'ils reflechiraient --s'ils en sont capables-- a 2 fois avant de recommencer.Quand il n'y aura plus qu'une eptitaphe sur la planete "Ci-git l'Humanite", on ne pourra plus regretter de ne pas l'avoir fait.
Le Pacte d'Umar faisait des non-musulmans des citoyens de seconde zone (régime de la dhimma).
Ils portaient un ruban autour de ceinture pour q se distinguer des musulmans.
Leur étaient interdits :
Monter à cheval
Epouser une musulmane
Porter des armes
Regarder un musulman dans les yeux ;
ETC !
Dommage que le MRAP et la HALDE n'existaient pas à l'époque... :)))))))@al Quods 
parlant à des gens qui ne savent pas,vous pouvez
leur raconter ce que vous voulez.
 En etant honnete nje dirai que les minorités religieuses en Orient ont su bi comme en Occident d'etre d'une religion   proche mais differente
car pour le Judaisme le Messie viendra quand le  Loup et l'agneau pourrons vivre dans le meme champ mais comme disent certains religieux Chretiens qui se rapproche du Judaisme "  quand le Christ Messie viendra on lui demandera si il etait fils de Dieu et si il etait deja venu"
  Pour les Musulmans les juifs et Chretiens doivent acceper leur prophete parce que c'est le dernier et qu'ils sont les heritiers de toute l'histoire Biblique car ils sont soumis à Dieu quand les Judeo-Chretiens ils continuent
l'oeuvre de la creation en la faisant evoluer
  En terre que vous appelez musulmane vous avez colonisé la terre du Moyen Orient et vous  avez enlevé le droit à la terre et à l'independance des peuples Judeens (juifs) et Chretiens  Maronites Coptes Assyro chaldeens armeniens ect
 et devenus DIMMHis =inferienrs les tribunaux
sont ceux de la Charia et impot supplementaire
 Seulement pour les affaires religieuses(mariage divorce)qu'ils appliquent leur lois religieuses@Lifka
Décidément les bonnes recettes se font dans les vieux pots. Voici revenir en force la bonne vieille théorie de l'humiliation destinée à justifier tous les fascismes et toutes les agressionssi vous lisez bien mes interventions (ce dont je doute), je ne justifie rien. plutôt qu'une justification, je tente de fournir une explication historique. mais c'est bien plus simple de m'accuser de nazisme en disant que je le justifie (l'argument tue-débat niveau CM2) plutôt que d'essayer de comprendre mon propos et de voir que j'essaye de donner des éléments d'explication historique. le traité de versailles c'était se donner rendez-vous 20 ans plus tard sur le champ de bataille, tous les historiens vous le diront. la russie est certes éloignée des valeurs occidentales (quoique la vigueur de son nationalisme doit faire envie à certaines personnes ici...) et viole un tas de droits élémentaires, et je suis loin d'être pro-russe ou pro-poutine. c'est cependant une puissance de niveau mondiale (beaucoup plus que la france par exemple) avec qui il faut composer et apprendre à vivre en bon intelligence. l'europe et les USA se foutent de la gueule de la russie depuis 20 ans, y a bien un moment où ils vont en avoir marre.mais que ce soit l'auteur de ce blog ou ses groupies, j'ai l'impression d'avoir à faire à des mini-huntington qui voient les relations internationales comme un combat à mort. une vision bien sûr très saine et très constructive.@ofek
désolé d'être un "ramolli du bulbe" dont le "cerveau frelaté" produit un "vomis". j'espère cependant qu'à l'avenir, vous aurez, à défaut d'arguments valables, la même courtoisie envers moi que j'ai toujours eue envers vous...@Tomostar
vos chiffres sont ceux du nombre de Juifs en 1900
 Les popualations arabes se sont multipliées de 15 à  10 selon les pays .ILs faudrait appliquer un multiplicateurs de 8 pour les populations Jives et Chretiennes d'Orient qui est leur origine converti par le glaive des Bizantins chretiens d'abors puis des arabes musulmans al Quds:            Vous aurez bien du mal à nous convaincre des bonnes intentions d'Allah,tous les jours des faits scandaleux,concernant d'autres religions vous apportent un démenti sans faille,alors,les sourates.......l'intégrisme juif existe. Ofek en est la preuve.Les talibans sont ses amis. Ils sont aussi extrémistes que lui !@al Quds - 10h29Moi je voudrais que l’HOMME soit enfin regardé comme un objet sexuel pour les femmes ! Alors c’est pour moi l’islam ? 
Dire en terre musulmane que Jésus-Christ est le fils de Dieu est passible de la peine de mort là où la charia est appliquée.La Trinité (Le Père, Le Fils et le Saint-Esprit) est une hérésie pour les musulmans.
C’est pour cela que les chrétiens sont considérés comme des associationnistes (shirk) ou des polythéistes par les musulmans.
Dire que l’on a le même Dieu est une vue de l’Esprit.
D’ailleurs le christianisme n’est pas la Religion du Livre, mais la Religion de l’INCARNATION.
@al QudsLa prochaine fois que tu le rencontres allah, tu lui diras qu'il me rende mon peigne.tartempion, admettons que les integristes Juifs existent. Ce qui les differentie des Talibans est qu'ils acceptent que le monde soit peuple de Chretiens, de Musulmans, de Boudhistes, d'athees, d'idolatres et de tout ce qui vous passe par la tete.LE RECIT DE LEUR CONVERSIONCaroline            Salam Alykoum chers frères et soeurs musulmans !
            Mon nom est Caroline et je suis d'origine Française, il y a 2 ans j'ai rencontré quelqu'un de formidable qui m'a ouvert les yeux sur la vraie valeur de la vie. Cette personne grâce à sa foi et sa croyance m'a guidé sur le chemin de la vérité. Cet hiver j'ai franchi le pas de la re-conversion à l'islam par conviction, depuis le bonheur et la lumière repose enfin sur mon existence.
            Je souhaite à tous de trouver et croire en les paroles d'Allah et son prophète Muhammed, car le monde se tournera enfin, Inch'Allah, vers l'amour et le respect de chacun.@al quods
Dans toutes les religions et tous les Jours il y a des conversions dans toutes les religions mais ce que je sais il y a le plus de tuerie par cette religion il y a le plus de dictatures le plus d'armes achetées le plus de demographie faisant que les arabes du Darfour tuent les noirs du Soudan que les bombes aux Indes aux Liban en Israel en Turquie en Tchetchenie en Chine ect en Algerie en Mauritanie sont musulmanes ..Votre crise c'est de faire une insuffisance de developpement entrainant des migrations encadrées par des musulmans     et cela nous ne voulons plus   Solutionnez le travail n'attendez pas  Allah pour apporter à manger vos populations surtout que bientot il n'y aura plus de petroleJ'espere que Caroline a fait un double des clés...à vous lire, ce qu'il nous faudrait, c'est une bonne rafle du vel d'hiv mais à barbès.LETTRE PERSANE XLIII.Usbek à Rica Jamais mon vieux bourgeois ne s’était adressé à moi avec un ton empreint d’une telle gravité : – Vous devez comprendre pourquoi je suis si avare du sang de nos enfants et pourquoi je demande à m’entourer de tant de garanties avant qu’on aille l’aventurer pour le Tibet ou Tbilissi. Et pour cela, comme je vous l’avais promis en retour, lorsque vous m’aviez raconté votre évasion d’Iran, je dois vous parler un peu de moi. C’est-à-dire de mon père et de mon grand-père. Celui-ci était un sous-officier de la IIIe République ayant participé à la construction de son empire colonial en Indochine, Cambodge, Cochinchine, Côte d’Ivoire, Madagascar, ou Tonkin, et sans parler de l’expédition contre les Boxers. En 1914, après dix huit ans de campagnes ininterrompues, il s’apprêtait à prendre sa retraite et fonder une famille, quand la Grande guerre éclata. Blessé à Fontenoy par un éclat d’obus en juin 1915, il survit à la bataille de Champagne dans laquelle son régiment  (le 60e RI), cité à l’ordre du jour par Gouraud, perdit 60% de ses effectifs (650 tués, dont 42 officiers sur 54, 900 blessés et 150 disparus. On comprend pourquoi Clemenceau avait « demandé que l’on place dans son cercueil le petit bouquet desséché des fleurs que lui avaient offert les poilus de Champagne. » En 1916, il est retiré du front : victime d’une attaque au gaz qui a sérieusement endommagé ses poumons, il souffre toujours du paludisme et de cette cachexie palustre, contractés lors de ses campagnes coloniales et qu’un long séjour dans les tranchées a encore aggravés. En février 1917, il passe au service auxiliaire. Désormais, il entraînera les recrues au dépôt de Besançon.  Ce spectre émacié décide alors qu’il est grand temps, à quarante ans, de fonder une famille. Mais au printemps 1924, la tuberculose prend ses poumons minés par les gaz, et son organisme usé par la cachexie, le palu jamais éradiqué et les miasmes accumulés d’Extrême-Orient et d’Afrique, finit par succomber. Il meurt à 48 ans, laissant quatre orphelins. Avant de mourir, il a appelé à son chevet son aîné, pour lui dire que, désormais, c’était lui le chef de la famille. Pas étonnant que mon père, pupille de la nation, ait été un boursier bûcheur, déterminé à réussir au plus vite afin d’alléger le fardeau de sa mère qui, derrière lui, avait encore trois autres enfants à  élever. Cyrard, marsouin, méhariste, lettré, historien, relieur, marcheur infatigable de déserts, de rizières, de djebels (mais aussi de nos forêts profondes), il m’ouvrira « la porte des livres ». Sous-lieutenant en Algérie, il s’y marie à la veille de la Deuxième guerre mondiale. Je le verrai pour la première fois que la paix revenue, en septembre 46. Le temps de m’emmener en France rencontrer ma grand-mère vosgienne, fêter la Saint-Nicolas, que déjà il repartait, bientôt aspiré par la guerre d’Indochine ; retour chez mes grands-parents Pieds-Noirs, assez grand maintenant pour comprendre pourquoi ma mère pâlissait chaque fois que l’on sonnait à la porte, qu’il n’y avait pas de lettre au courrier… Ces lettres numérotées qu’elle nous lisait, s’arrêtant en rougissant au dernier passage, son jardin secret. Ces lettres, lues et relues, qu’elle serrait dans un tiroir par-dessus la pochette à soufflet contenant son livret de famille, nos actes d’état civil, son livret de famille et le testament de l’absent. Ces lettres toujours rassurantes dans lesquelles les soldats  racontent de tout temps qu’ils vont bien, qu’ils sont bien nourris,  qu’il ne se passe rien dans leur secteur  et que la seule chose qui leur manque vraiment c’est leur douce femme, leur belle fiancée… Finalement, les rizières nous  rendirent mon père, et de brèves années de bonheur suivirent en Afrique, interrompues par la guerre d’Algérie. Et ainsi de suite. Je pense à ma mère qui passa sa vie à l’attendre dans l’angoisse, le temps suspendu, la mort redoutée comme une vieille maîtresse... Qui nous rendra ses longues années d’absence, ce temps d’amour volé, l’ombre des guerres de la République assombrissant toute mon enfance et mon adolescence ? Sur ce sujet, les vers de Victor Hugo n’ont rien perdu de leur force, réveillant d’un coup le passé :
Et le soir, curieux, je le dis à mon père,
Pendant qu’il défaisait son vêtement de guerre,
Et que je me jouais sur son dos indulgent
De l’épaulette d’or aux étoiles d’argent.
– Nul mieux que moi ne peut comprendre le crève-cœur de ces années en pointillé.
– Et nul mieux que moi les sentiments des familles des soldats qui viennent de mourir en Afghanistan et que l’on honorait hier matin aux Invalides. Et l’impossible dilemme auquel elles sont confrontées. La défense de la liberté, sur nos frontières (ou aux antipodes comme semble l’imposer ces nouvelles guerres sans nom qui sont maintenant notre lot dans un monde où Kaboul est devenu mitoyen de Manhattan), peut-elle justifier le sacrifice d’un père, d’un mari, d’un fils ? 
– N’est-ce pas dans un roman de votre Saint-Exupéry qu’un ingénieur demande si la construction d’un pont vaut le prix du visage écrasé d’un seul ouvrier ? Certainement, aucun usager de cette route n’accepterait, pour s’épargner un détour jusqu’au pont suivant, de mutiler un visage aussi effroyablement !
– Oui, c’est dans Vol de nuit. Et Rivière, le patron de ligne, s’en souvenait au moment où, tremblant pour ses pilotes en l’air, il se demandait si l’acheminement de quelques enveloppes valaient leur vie. « Et pourtant, constatait-il, bien que la vie humaine n’eût  pas de prix, nous agissions toujours comme si quelque chose dépassait, en valeur, la vie humaine... » Ce qui soulevait une double question : « Mais quoi ? » et surtout « Au nom de quoi ? » 
– Je suppose que ces interrogations devaient autant troubler les familles pleurant leurs morts que le président debout, tout seul, au pied de leurs cercueils.
– Aussi est-ce bien beau de déplorer dans de beaux essais «  la pusillanimité occidentale » face à la Russie ou la Chine, sans demander quel prix nous sommes prêts à payer pour la respect des droits de l’homme dans le Caucase ou au Tibet. Il a suffi de quelques bombes à Madrid pour que l’Espagne se retire d’Irak. Déjà les charognards tournent dans le ciel, laissant entendre que notre présence en Afghanistan serait un caprice de l’ego sarkosien, caniche de George Bush (alors que nous participons depuis 2001 – sous Chirac-Jospin – à une coalition regroupant 25 sur 27 des pays de l’Union européenne), que nos soldats étaient mal préparés, mal armés, à court de munitions, qu’ils ont été décimés par un tir fratricide, abandonnés à eux-mêmes faute de communications et de secours rapides… Et les mêmes qui, hier à peine, nous demandaient de mourir pour Lhassa ou Tbilissi veulent que nous quittions immédiatement ce « bourbier afghan où nous n’avons rien à faire ». « Ramenez nos gamins ! », réclament les intervenants des Auditeurs ont la parole. « Voilà ce qui arrive, Monsieur, quand on retourne dans le giron de l’Otan après avoir abandonné le service militaire obligatoire pour l’armée de métier et qu’on envoie au feu des bidasses de vingt ans, à qui on a fait croire qu’ils allaient au Club Med pour 1 300 euros par moi, plus 50% de primes ! ». L’un d’entre eux exige même que l’on change les paroles de la Marseillaise : « Dix morts et on nous parle encore de sang qui abreuve les sillons ! », etc. 
De toutes façons, c’est perdu d’avance, aucun envahisseur n’a  jamais pu venir à bout les fiers Afghans, souvenez-vous de Rambo, y allant délivrer son ancien colonel, prisonnier des Russes : « You guys take no shit from nobody. » Bref, si comme le soutient le ministre de la Défense, « le but des talibans est de faire douter les Européens », ils ont parfaitement réussi : dix morts et 55% des Français sont pour le retrait de  nos troupes.
– Ils tablent sur le fait qu’en démocratie, il faut justifier qu’une cause mérite qu’on meure pour elle.
– Ils tablent surtout sur le fait qu’une fois les belles paroles retombées, les démocraties ne sont plus prêtes à en payer le prix. La réalité des cercueils est la pierre de touche des grands principes. D’autant qu’ils sont toujours sûrs de trouver dans notre intelligentsia les soutiens moraux nécessaires et, même, les porteurs de valises. Quand mon père était attaqué presque toutes les nuits dans son le fortin de la région de Long Dien que tenait son RIC (le RIMA d’aujourd’hui, le Royal des Vaisseaux d’hier), c’était la période des « petits paquets », le commandant des Viets lui lisait au porte-voix – entre deux rafales – les coupures de la presse parisiennes racontant comment nos élites soutenaient les résistants indochinois et la CGT sabotait les parachutes dans les arsenaux ou s’opposaient au chargement des convois de munitions.
Rebelote pendant la guerre d’Algérie. Voilà une nation dont le parlement (socialiste) envoie ses fils de l’autre côté de la mer, donne les pleins pouvoirs à l’armée pour mettre un terme aux attentats qui ravagent Alger et Oran comme aujourd’hui Bagdad, tandis qu’au pays il est du dernier bon ton de cracher sur nos combattants dans les journaux ou en chaire des églises (voilà pourquoi je n’y mets plus les pieds hors baptêmes et enterrements) et de soutenir ouvertement leurs ennemis. Je repensais à tout cela, hier après-midi, après avoir regardé, les yeux plein de larmes, la poignante cérémonie des Invalides, et que je relisais les états de service de mon père, écoutant d’une oreille distraite un best off des Grosses têtes dans lequel Eric Métayer et Jean-Jacques Peroni expliquaient entre deux gauloiseries comment ils avaient réussi à esquiver le service militaire en simulant la folie. Il ne manquait à l’appel que Renaud vomissant sur « les maréchaux assassins» et sur « l’amour de la patrie, cette idée dégueulasse, qu’il conchie. » Ou  notre bon Ministère Amer, ivre de « haine pour ce putain de pays », invitant les jeunes à « dégainer sur les faces de craie, à brûler Panam au napalm sous les flammes façon Vietnam », après s’être « plusieurs fois torché » avec leurs cartes d’identité. Quand je les entends tous ceux-là, si contents d’eux-mêmes et remplissant leurs  poches, la terrible objurgation de Lorenzaccio au vieux Strozzi ne manque jamais de résonner dans mes oreilles : « Philippe, ne travaille pas pour ta patrie ! »
– Alors les démocraties sont perdues ?
–  Je ne saurais vous répondre. Tout ce que je sais, c’est qu’en 1942, au lendemain d’une défaite qu’il refuse, mon oncle, le quatrième de la portée, âgé de dix-neuf ans, quitte son village des Vosges, franchit clandestinement la ligne de démarcation pour s’engager à Saint-Etienne au 5ème régiment d’infanterie, l’ancien régiment de Navarre, un des plus vieux régiments de France, et y suivre le peloton de caporal puis de sous-officier. Au début de 1942, il demande sa mutation en Afrique du Nord, où il espérait retrouver son frère aîné. Admis à l’école de Cherchell, il appartient à la première promotion, Général Waygand. Le 10 mai 1943, il est nommé aspirant et affecté au 3ème régiment de Tirailleurs Algériens. En décembre, il est engagé dans la campagne d’Italie. Le 16 février 1944, âgé  de 21ans et 3 mois (eh ! oui, les soldats morts ont toujours vingt ans), il est tué sur les pentes de Monte Cassino, près de Cole Abate, côte 915. Non sans avoir eu le temps, en deux mois de combats, d’être cité deux fois à l’ordre de l’armée. Dans la lettre où il informe sa mère que « son corps a été inhumé quelques jours plus tard au cimetière militaire de Venafro. C’est un cimetière bien entretenu qui est à l’issue Nord du village, pas bien loin de Vollurno, à côté d’une oliveraie. Nous avons pu y retourner, une fois ou deux, prier sur toutes les tombes de nos braves.», son colonel ajoute  « Soyez fier de lui, il mérite bien le nom de brave à tous les points de vue. Il était jeune de caractère, jeune dans ses idées, jeune par sa flamme bien française. » Pendant ce temps, Jean-Paul Sartre et Simone de Beauvoir résistaient farouchement à la terrasse du café de Flore ; Yves Montand (né un an plus tôt, presque jour pour jour, que mon oncle), faisait des claquettes à l’Alcazar et montait bientôt à Paris pour triompher au Théâtre de l’Etoile tandis qu’il tombait dans les assauts sur le Belvédère. Voilà à quoi se résume toute l’équation. 
– En d’autres termes, si, aujourd’hui, les Thermopyles sont à Kaboul, les démocraties ont-elles encore un Alcibiade et ses trois cents ?
– Tout dépendra de ceux qui auront conservé cette « flamme bien française. ». Ceci dit, je ne pense pas que mon oncle (ou ses frères), qui avaient horreur du pathos, se soient jamais posés de questions aussi métaphysiques quant aux raisons profondes de leur engagement.  C’était plutôt un réflexe, un instinct profond venant de leur éducation républicaine, de la tradition familiale, la seule chose à faire à ce moment-là. Pour le reste, d’ailleurs, tous les combattants vous  diront qu’au bout de quelques mois, on ne se bat plus pour le drapeau, mais pour les copains.  Dans Black Hawk down, l’histoire (vraie) d’une autre embuscade tragique dans un autre coin pourri, Riddley Scott revient à l’essentiel avec ce dialogue entre deux marines : « – Tu crois pas qu’on devrait venir  se battre ici ?  – Tu veux savoir ce que je pense vraiment ? Ce que je pense n’a pas d’importance. Une fois que la première balle rase ta tête, la politique, toute cette merde, tout cela passe par la fenêtre [1]. »
Voyez-vous,  à seize ans, comme Victor Hugo, « Je ne haïssais pas d’entendre au fond de ma pensée le bruit des lourds canons roulant vers Austerlitz  » [2]. C’était le temps exalté où la lecture de la Légende des siècles et des Châtiments me donnait la chair de poule. Comme ces vers :
Leur bouche d’un seul cri, dit : «Vive l’Empereur ! »
Puis, à pas lents, musique en tête, sans fureur,
Tranquilles, souriant à la mitraille anglaise.
La garde impériale entra dans la fournaise.
Mais, aujourd’hui, c’est bien fini, je suis guéri. Je sais, avec Balzac, que la gloire est « le soleil des morts ». Et,  avec le bailli de Suffren, je vois pour ce qu’elle est  « cette fumée pour laquelle on fait tant de choses ». Des médailles, des croix, des étoiles, des citations, des palmes et  des rubans, ma famille en a plein ses tiroirs.
Alors, si nous devons nous battre, je serais de l’avis du général sir John Hackett conseillant à Margaret Thatcher à la veille de l’offensive des Malouines : Quitte à faire la guerre, autant la gagner, « short ans sweet ».
–Vous allez me dire, je le devine, que, maintenant, il n’y a plus qu’à attendre le beau docudrame d’investigation que Canal Plus ne manquera pas de consacrer à cette tragédie, détaillant comme celui sur le Rwanda, toutes les failles du commandement. 
– Oui, c’est bien connu, la guerre, c’est trop sérieux pour qu’on la confie aux militaires. En attendant, je me demande si la guerre n’est pas une chose trop sérieuse pour que l’on confie à nos politiques (toujours si prompts à se renier ou tourner casaque) le sang de nos enfants et à nos journalistes ou nos philosophes le soin de leurs mémoires !
Tous ces beaux esprits peuvent bien s’agiter, moi, je préfère me souvenir de quelques citations favorites de mon père. Notamment celle de Douglas MacArthur : « Le soldat, plus que tout autre prie pour la paix, car c’est lui qui doit en souffrir et en porter les cicatrices les plus profondes. » [3]  Ou encore celle d’Ike Eisenhower : « Je hais la guerre, comme seul le peu un soldat qui l’a vécu et en a mesuré toute sa brutalité, sa futilité et sa stupidité. » [4]
Mais surtout, puisqu’on parle de fautes, nul mieux que lui, n’était conscient de la pertinence de ce mot de Saint-Exupéry : « Le soldat n’est pas un homme de violence. Il porte les armes et risque sa vie pour des fautes qui ne sont pas les siennes. Son mérite est d’aller sans faillir au bout de sa parole, tout en sachant qu’il est voué à l’oubli. Et Saint-Ex d’ajouter : « Je ne fais que porter témoignage de sa grandeur. » Voilà ce que devraient méditer nos folliculaires, venant de redécouvrir que la guerre tue. Qui s’émerveillent que les talibans aient tué d’entrée de jeu  le chef de section, le tireur d’élite, le radio, et l’interprète de notre malheureuse patrouille. Ignorant qu’à Waterloo, déjà, le sharpshooters anglais, embusqués dans les haies de la ferme d’Hougoumont, avaient ordre d’abattre en premier les officiers du 1er régiment d’infanterie de ligne qui leur donnait l’assaut. Et relire Vigny, qui a tout dit de ce qu’il y a dire des Servitude et grandeur militaires.
Et moi, regardant, la gorge nouée, le cortège de ces dix cercueils traverser sous un ciel gris les pavés de la Cour d’honneur des Invalides, je mesurais toute la profondeur de l’hymne à la nation de Renan dont je vous ai déjà tant parlé et son « avoir souffert ensemble » : « Oui, la souffrance en commun unit plus que la joie. En fait de souvenirs nationaux, les deuils valent mieux que les triomphes, car ils imposent des devoirs, ils commandent l’effort en commun. »
– Et moi, percevant dans votre voix la douleur et la rage rentrées, je comprends mieux pourquoi Platon affirmait que « seuls les morts voient la fin de la guerre. »
 – But the show must go on, je suppose… Une actualité chasse l’autre. Un avion s’écrase au décollage à Madrid faisant 153 morts (les attentats du 11 mars 2004 en avaient causés 194), Eva Herzigova présente la nouvelle ligne de Wonderbra,  Emmanuel Valls demande au PS de déménager de la rue Solferino s’il veut se sauver, il y a la rentrée littéraire, Robert Ménard reprend ses glapissements… et à Pékin, bien sûr, combien de médailles pour les Bleus aujourd’hui ? Aux Auditeurs ont la parole, c’est  déjà business as usual :  « Dites-nous si vous avez le moral pour la rentrée ? ».
– Vous oubliez le Dalaï-Lama qui va inaugurer un temple bouddhiste dans l’Hérault, rencontrera-t-il Carla ?
– Un euro à la quête de la messe du dimanche à laquelle seulement 4% des Français se rendent encore, 20 euros pour élire le champion socialiste à la présidentielle et 190 euros pour écouter le Dieu vivant. La spiritualité, plus c’est cher, mieux c’est. 
Paris, le 20 de la lune de Shaâban[1] – You don’t think we should be there…
     – You know what I think? Don’t matter what I think. Once that first bullet goes  past your head, politics, all that shit, all this goes right out of the window.    
{2] Les Rayons et les ombres.
[3] The soldier above all other people prays for peace, for he must suffer and bear the deepest wounds and scars of war.
[4] I hate war as only a soldier who has lived it can, only as one who has seen its brutality, its futility, its stupidity.

Bien qu’il ne s’agisse pas de signalement de faits de nature antisémite, le BNVCA a reçu sur son site SOSANTISEMITISME.ORG, une information scandaleuse qui a profondément choqué ces correspondants qui ont tenu à exprimer leur émotion et leur colère suscitées par un article publié le 20/8/08 sur le site d’une association EUROPALESTINE, et qu’il nous a paru important de faire connaître à l’opinion, attristée par la mort de 10 soldats français en Afghanistan.Les internautes en question nous ont alerté à propos du site internet CAPJPO ou EUROPALESTINE qui dans un article publié le 20/8/08,relatif à la dramatique embuscade lancée contre nos soldats en Afghanistan, intitulé « SOLDATS FRANÇAIS TUES EN AFGHANISTAN.LES RISQUES D’ UN SALE METIER » écrivent à la fin de leur communiqué : « On ne peut de ce point de vue que souhaiter la multiplication d’embuscades « bien montées », si elles aident à l’éveil des consciences et de la mobilisation, ici en France, contre la sale guerre. Troupes françaises, troupes de l’OTAN, hors d’Afghanistan ! CAPJPO-EuroPalestine »Selon nos informateurs, ces associations sont connues pour leurs sympathies envers les organisations terroristes HAMAS et HEZBOLLAH ,et pour avoir lancé une pétition en faveur du Sous Préfet Bruno GUIGUE limogé pour avoir manqué à son devoir de réserve.Nous considérons que ces associations qui appellent les terroristes islamistes à tendre des embuscades aux soldats français, devraient être frappées d’interdiction et dissoutes, et leurs dirigeants poursuivis pour les faits incriminés.Nous considérons qu’il appartient au Ministre de la Défense, ainsi qu’à la Ministre de l’Intérieur de prendre les mesures qu’imposent de tels propos et de tels comportements qui portent atteinte à la solidarité nationale dans ces moments tragiques, et mettent en danger ceux qui ont la difficile et périlleuse mission de combattre le terrorisme islamiste international, pour défendre notre nation.VOICI LE LIEN VERS LE SITE D'EUROPALESTINE
http://www.europalestine.com/spip.php?article3336Al Quds, savais tu qu'en Israel de nombreux Musulmans se convertissent au Judaisme et au Christianisme@eyal
mais oui on va te croire le sioniste!@mau
juste te dire que au soudan c'est des noirs qui tuent d'autre noirs.  les arabes sont une minorité dans l'islam de nos jours!@fox-renard
à force de voir l'arabo-musulman partout tu te chier dessus non stop.
qu'est ce que vous pouvez fair??
la france des colcher et 100% blanche est morte.@al Quods
  quand  tu te convertiras comme eux pas par la pression ou par le glaive
regarde bien  http://www.youtube.com/watch?v=n-8y96LVlsc
  quel est ton avis des descendants de DAVIDje crois que Al Qods est juste un petit provocateur issu du forum de propagande islamique (iste) mejliss.com. Certains dans ce forum affirment par exemple la main sur le coeur que TOUTES les avancées scientifiques et TOUS les événements mondiaux (genre le tsunami) étaient déjà annoncés dans le Coran et les Hadiths. C'est dire si ca force sur le pastis dans la communauté :)Avec ses citations sans fin (c'est ca, quand on ne lit qu'un seul livre, on devient monomaniaque), il vise à provoquer des réactions d'hostilité pour qu'ensuite lui et ses copines puissent dire "voyez comme ils sont islamophobes chez Rioufol".Ne le suivez pas sur son terrain désseché@ KCertes le problème n'est pas "les arabes" mais le caractère englobant et prosélyte de l'islam, utilisé par le nationalisme arabe pour rendre la terre entière en général, les occidentaux et les juifs en particuliler, responsable de ses propres malheurs.Sais-tu qu'un rapport du PNUD il ya quelques années montraient que l'ensemble des pays musulmans traduit moins de livres que l'Espagne seule ? S'enfermer dans le Coran empeche de s'ouvrir aux autres. Et après on fait la leçon aux blancs qui ne sont jamais assez ouverts et tolérants ?le problème n'est pas l'"arabo-musulman". Le problème est que l'arabo musulman considère comme hostile ou nul et non avenu tout ce qui n'est ni arabe, ni musulman.A Rage dedans 15h32Magnifique billet!Je vous rejoins Mr Rioufol sur votre commentaire et comme vous je suis attaché aux valeurs de la démocratie occidentale.
Je voudrais seulement soulever deux problèmes :- Tout d'abord l'attitude des USA. A la chute du mur de Berlin, les USA avaient l'occasion de créer "La Grande Alliance", les soviétiques avaient demandé depuis quelque temps un rapprochement avec l'Occident. En fait les USA n'ont pas su relever le défi d'une super-puissance. Ils ont agi "seul" en méprisant les autres. L'unilatéralisme US, des Balkans à l'Afghanistan a liquidé la grande alliance. De plus l'amateurisme et l'aventurisme de Bush en Irak a crée un facteur de division et d'insécurité. Les USA ont fait une grave erreur politique en jouant seul.
De plus, les USA sont dans une crise finançière, qui mit le FMI en mauvaise posture, rendant impossible toute approche USA-Russie...car il ne faut pas tout mettre sur le dos des Russes. De plus les USA sont en face de pays dont l'économie tourne à plein comme la Chine, L'Inde, La Russie...qui ont des excédents budgétaires et une grande partie des réserves mondiales de devises. Les USA se sont mis en position de faiblesse face à ces pays.Bush en voulant à tout prix attaquer l'Irak, a démuni les effectifs en Afghanistan, laissant les petits chefs de guerre prendre le pouvoirs et aux talibans d'agir à leur guise. La vision de Bush sur la "guerre contre le terrorisme" est totalement incohérente. 
La situation actuelle fait dire au conseiller spécial de l'IFRI :
....""En Afghanistan, aujourd'hui, il ne s'agit pas d'établir la démocratie, nous en sommes incapables. Il ne s'agit même plus de gagner la guerre, mais de ne pas la perdre. Limiter les dégâts n'est pas un objectif exaltant, mais c'est un objectif nécessaire..."""
Personnellement, la vision de Bush sur la guerre contre le terrorisme m'inquiète un peu. Elle est la porte ouverte à beaucoup d'excès et au lieu de rechercher un consensus avec les Russes, dont l'aide sur la partie nord de l'Afghanistan n'aurait pas été négligeable, il s'est mis dans un "boubier" dont il aura beaucoup de mal à s'en sortir. Les USA n'ont plus les moyens de leurs ambitions. Sa faiblesse en Afghanistan le conduit à demander toujours plus d'aide de la part des pays engagés auprès des USA.
La lutte contre le terrorisme telle que le conçoit Bush ne regarde que les USA...or, les intérêts américains ne sont pas les intérêts européens...! tâchons de nous en souvenir.Enfin vous parlez de la paranoïa russe face à l'encerclement US. Celui-ci est quand même bien réel. Les USA ont des bases en Allemagne, en Angleterre, En Espagne, En Italie, En Turquie....au Japon, Philippines...etc. Alors quand les polonais viennent accorder leur sol pour soi-disant une base radar afin de contrer le lancement de missiles irakiens ou iraniens....il ne faut pas prendre les enfants du bon dieu pour des canards sauvages....la politique internationale agressive des USA, conduit à des impasses et à des situations tendues.   fatigant, ce prosélytisme islamique. je préfère finir en enfer avec des chrétiens qu'au paradis d'allah. avec des exemples comme ce faux dieu et son faux prophète, à la vie pas du tout exemplaire, c'est vrai qu'on a envie de se convertir. quant aux "témoignages" de "convertis", il y a des fous partout, qui se laissent monter le bourrichon par de belles paroles: il n'y a qu'à voir ce qui se passe dans toutes les sectes. une religion qui rabaisse la moitié de la population est malsaine. je n'empêche personne de croire à ces fadaises démoniaques, alors qu'on me fiche la paix et qu'on me laisse croire ce que j'ai envie de croire.
ce blog n'est pas destiné à la propagande.A Rage dedans ...
Ce que vous écrivez est terrible ...En effet ,
Montand faisait des claquettes et Sartre résis-
tait au Flore ...Deux futurs donneurs de leçons .
L'Histoire se répète ,et pourtant nous 'en tirons
jamais les leçons .
La mort de nos soldats a été traitée comme s'il 
s'agissait d'une catastrophe naturelle ...Person-
ne n'a même dit que les talibans avaient subi dans cette opération un sérieux revers car ils 
ont laissé une quarantaine des leurs sur le terrain .
On veut ignorer que la guerre c'est avant tout 
une affaire de bilan : 10 morts d'un côté ,40
de l'autre ,nos soldats se sont bien battus .
On veut surtout ignorer que nous sommes en guerre;comme en Algérie ...on faisait du 
maintien de l'ordre .Le discours typique néo-cons : Le titre d'un article qui annonce exactement le contraire de ce qui est articulé.Monsieur Riouffol, je doute que 53% des français aient voté pour la guerre, ni en Afghanistan, ni ailleurs.Un jour enfin, cessez de confondre l'antisionisme et l'antisémitisme, tout comme l'anti-colonialisme et l'anti-occidentalisme.
les mots sont importants. La tâche la plus spectaculaire que ce sont fixés les néo-cons a bien été de modifier leur sens, avec un succès implacable. Maintenant parler de paix correspond à faire la guerre. Quelques femmes exemplaires que le Coran a honoréesLes versets du Coran ont parfois nommé certaines personnalités féminines et se sont d'autres fois contentés de les désigner par leurs fils ,leurs époux ou leurs tribus comme le font d'habitude les Arabes.1) Assya ,femme de Pharaon Dieu en a fait l'exemple de la foi et du jugement sain.Il a dit :" Dieu fit un exemple de ceux qui ont cru de le femme de Pharaon quand elle dit : "Seigneur !Construis moi auprès de Toi une maison au Paradis .Sauve-moi de Pharaon et de ses agissements et sauve -moi de la gent injustice "(66 /11)Cette femme était une fleur épanouie ,ayant vécu dans l'enfer de la mécréance et dans sa tyrannie.Mais ,malgré cela ,sa dévotion et sa foi en son Seigneur l'élevèrent à l'honneur d'être un exemple et un modèle pour les Croyants.Elle se plaignit à son Seigneur et lui demande de la sauver de le tyrannie despotique de son mari Pharaon et de l'errance de son peuple.Dieu l'honora en lui envoyant le bel enfant Moîse qu'elle adopta aussitôt.2) La femme de 'Imran ,la mère de MarieLes nobles versets ont fait l'éloge du vœu prononcé par la femme de 'Imran .Elle se montre exclusivement dévouée à Dieu et lui réserve l'enfant qu'elle porte dans son sein pour servir Son temple .Dieu a effectivement exaucé sa prière et ce fut la naissance de sa fille Marie que Dieu avait élue au-dessus de toutes les autres femmes.Dieu exalté a dit :" Lorsque la femme de 'Imran dit : " Seigneur! Je Te voue ce qui est dans mon sein ,libéré de toute autre attache .Agrée mon offrande ,Tu es le parfait Audiant et le parfait Sachant " (3/35)" Lorsqu'elle l'eut mise au monde ,elle dit :" Seigneur !Je l'ai mise femelle "et Dieu est plus averti de ce qu'elle a mis et le mâle n'est pas comme la femelle." Je l'ai nommée Marie(Myriam)et je la mets sous Ta protection ainsi que sa progéniture contre le Démon lapidé " (3/36)-Son Seigneur l'agréa d'une bonne manière et la fit pousser d'une belle façon .Il la fit prendre en charge par Zacharie .Chaque fois que Zacharie la surprenait chez elle ,dans le sanctuaire ,il trouvait à ses côtés une subsistance. Il lui dit: "D'où te vient cela ,Marie ? "Elle dit : " Cela vient de Dieu "Certes ,Dieu donne à qui Il veut sans compter.(3/37)Elle adresse ses prières uniquement à Dieu ,voulant qu'Il agrée sa nouvelle - née d'une bonne manière et qu'Il la préserve des coups d'aiguillon du Démon lapidé .Dieu agréa l'offrande de cette mère et réserva à Marie une position noble et un haut rang .Elle est en effet la mère du Prophète Jésus (saw)3) La femme d'Abraham (saw) que Dieu a citée plus d'une fois dans le Coran" Il se retira discrètement parmi les siens pour rapporter un veau gras " (51/26)" Sa femme s'avança alors en poussant un cri et en se frappant le visage Elle dit : " Une vieille femme stérile (comment peut-elle donner des enfants ?) "" Elle dit : " Malheur à moi ! Est-ce que je donne naissance alors que je suis une vieille femme et que mon mari que voici est en pleine vieillesse ?C'est là vraiment une chose bien étonnante "(11/72)" Ils dirent " Est-ce que tu t'étonnes de la décision de Dieu ?Que la miséricorde de Dieu et Ses bénédictions soient sur vous ,gens de le maison !Il est vraiment digne de louange et de glorification "(11/73)" Sa femme était debout (en prière) et elle eut (brusquement) ses règles.Nous lui annonçâmes alors la bonne nouvelle (de la prochaine naissance) d'Isaac et ,derriere Isaac ,Jacob "(11/71)La femme d' Abraham s'étonna de pouvoir produire un enfant malgré son âge avancé et sa stérilité.Quand les Anges lui annoncèrent la prochaine naissance de Isaac suivi de Jacob ,elle se frappa le visage dans un moment d'inattention de sa part puisqu'elle avait oublié qu'elle appartenait à une noble maison croyant en Dieu et vouant exclusivement son adoration au Créateur unique.Or Dieu donne abondamment Ses bienfaits à qui Il veut de Ses esclaves car Sa sagesse et Sa science sont infinies.4) La femme de ZacharieDieu exalté a dit :" J'ai craint les gens de ma famille après moi et voilà que ma femme est stérile.Accorde moi donc de Ta part un successeur "(19/5)Il dit : " Seigneur !Comment pourrais-je avoir un garçon alors que ma femme est stérile et que j'ai bel et bien atteint un âge avancé ? "(19/8)Zacharie parla ainsi à son Seigneur et Le pria de lui accorder un garçon pour l'aider dans sa vieillesse et pour le déféndre des intrigues des ennemis et des injustes.Sa femme était stérileComme il consacrait toute sa vie au culte et à l'adoration de Dieu ,Dieu exauça son vœu et lui annonça la prochaine naissance d'un garçon.Une telle annonce était trop grande pour son esprit si bien qu'il s'en étonna en rappelant son âge avancé et la stérilité de sa femmeComment une femme stérile pouvait-elle enfanter ?Comment un vieillard de son âge pouvait-il être père ?Mais il s'agit de Dieu ,nulle autre divinité que Lui ,qui agit dans Son royaume comme Il veut.Zacharie eut donc un enfant de sa femme stérile.5) Les filles de LothDieu exalté a dit :" Il dit : " Voici mes filles si vous voulez faire (quelque chose ) " (15/71)" Son peuple arriva vers lui en courant.Or ,ils faisaient auparavant les mauvaises choses.Il dit :" O mon peuple !Mes filles que voilà seraient plus pures pour vous." Craignez Dieu et ne me couvrez point d'opprobe à propos de mes hôtes.N'y a-t-il donc pas parmi vous un seul homme raisonnable ? " (11/78)Ils dirent : " Tu sais très bien que nous n'avons aucun droit sur tes filles et tu sais très bien ce que nous voulons "(11/79)Les filles de Loth sont citées ici d'une façon indirecte car le discours voulait fustiger le peuple de Loth et leur comportement immoral.Ils se détournaient en effet des femmes pour s'adresser aux garçons pour satisfaire leur instinct sexuel.Il y avait donc de leur part une injustice à l'encontre des femmes sur lesquelles ils prétendaient n'avoir aucun droit "6) Balkis ,la reine de SabaC'était la femme sage et réfléchie dont les versets exposèrent les phases de sa conversion et ont fait l'éloge de sa haute compétence dans l'administration de son peuple.Dieu exalté dit :" J'ai trouvé qu'ils avaient pour roi une femme ,qu'elle avait été dotée de toutes sortes d'avantages et qu'elle avait un trône superbe. "(27/23)Mais elle associait à Dieu d'autres divinités et se prosternait au soleil :" Je l'ai trouvée ,elle et son peuple ,se prosternant devant le soleil plutôt qu'à Dieu.Le Diable leur a embelli leurs actes et ,les ayant repoussés loin de la voie ,ils ne trouvent plus la bonne direction. "(27/24)" Elle dit : " O éminents seigneurs !On vient de me jeter une noble lettre "(27/29)" Elle dit : " O dignitaires de la cour !Donnez-moi votre avis dans cette affaire qui me touche et je ne prends jamais de décision qu'en votre présence "(27/32)" Ils dirent : "Nous disposons d'une grande force et nous sommes durs au combat et la décision revient à toi.Réfléchis à ce que tu vas ordonner " (27/33)" Elle dit : " Quand les rois entrent dans une cité ils la corrompent ,humilient ses personnalités les plus hautes et c'est ainsi qu'ils agissent " (27/34)" Je vais leur envoyer un cadeau et voir quelle réponse vont rapporter les messagers " (27/35)" Il dit : " Rendez-lui son trône méconnaissable afin que nous voyions si elle va ou non le reconnaître "(27/41)Quand elle arriva on dit : "Est-ce que ton trône est ainsi ? "Elle dit :On dirait que c'est lui.Nous avons su avant cela (que tu étais un vrai messager)et nous étions déjà musulmans(soumis à Dieu) " (27/42)" C'est ce qu'elle adorait auparavant en dehors de Dieu qui l'avait repoussée(du droit chemin)car elle appartenait à un peuple de mécréants " (27/43)" On lui dit : " Entre dans le palais "Quand elle le vit ,elle le prit pour une grande pièce d'eau et retroussa ses vêtements sur ses jambes.Il dit : "C'est une grande construction toute recouverte de cristal poli "Elle dit alors : "Seigneur !Je me suis fait du tort à moi-même et je me soumets avec Salomon à Dieu ,le Seigneur et Maitre des univers "(27/44)Elle était donc cette femme sage ,préoccupée de l'objet de sa foi et sa puissance et son immense pouvoir ne la trompèrent point.Elle régna sur son peuple qui adorait le soleil et ils étaient très fortsQuand Salomon l'invita à la vraie religion ,lui rendit son trône méconnaissable ,lui montra la réalité de la bonne direction et lui fit paraître la signification du monotheîsme ,elle répondit à son invitation et se soumit à Dieu ,Seigneur et Maitre des univers.ConclusionQuiconque étudie soigneusement ces versets et connaît à travers eux les qualités des femmes vertueuses citées par le Coran ,y trouve des qualités morales supérieures et un comportement des plus sages ,dignes d'être la plus haute orientation ,le modèle le plus élevé et la plus parfaite éducation pour la femme musulmane de tous les sièclesIsmet -Ouddine Karkar"La femme à travers les versets coraniques"
Le peuple ne dispose pas des éléments nécessaires
pour décider de la guerre ou de la paix ...
Si on l'avait faite au milieu des années 30 au
lieu de se laisser bercer par la gauche pacifiste
et anti-militariste ,on auraît évité des millions
de morts .La paix à tout prix débouche sur Munich et la catastrophe qui a suivi .al Quds on en a rien a faire des Coran eries!Secondo : personna non grata tu connais ?Chacun chez soi et les moutons seront mieux gardés!
Georges Marchais en 1981 "il faut arrêter l’immigration"Plus généralement, j’approuve son refus de laisser s’accroître dans sa commune le nombre, déjà élevé, de travailleurs immigrés … En raison de la présence en France de près de quatre millions et demi de travailleurs immigrés et de membres de leur familles, la poursuite de l’immigration pose aujourd’hui de graves problèmes. Il faut les regarder en face et prendre rapidement les mesures indispensables. … La cote d’alerte est atteinte. … C’est pourquoi nous disons : il faut arrêter l’immigration, sous peine de jeter de nouveaux travailleurs au chômage. … Je précise bien : il faut stopper l’immigration officielle et clandestine. … Il faut résoudre l’important problème posé dans la vie locale française par l’immigration. … Se trouvent entassés dans ce qu’il faut bien appeler des ghettos, des travailleurs et des familles aux traditions, aux langues, aux façons de vivre différentes. Cela crée des tensions, et parfois des heurts entre immigrés des divers pays. Cela rend difficiles leurs relations avec les Français. … Quand la concentration devient très importante … la crise du logement s’aggrave ; les HLM font cruellement défaut et de nombreuses familles françaises ne peuvent y accéder. Les charges d’aide sociale nécessaires pour les familles immigrés plongées dans la misère deviennent insupportables pour les budgets des communes.L’Humanité, 6 janvier 1981 
A Rage dedans 15h32Magnifique...A STARGATE 03Je partage votre commentaire et deviens de plus en plus dubitative sur les "valeurs de la démocratie occidentale...le libéralisme est le meilleur des systèmes pour amener un nombre croissant d'hommes vers la prospérité mais peut devenir la pire des choses, c'est-à-dire le moyen de paupériser le plus grand nombre, s'il met en concurrence des zones dont les niveaux de développement sont tellement différents qu'elles se destabilisent mutuellement.
Pourquoi financer des fondations chargées d'enseigner les droits de l'homme aux pays du tiers-monde qui cherchent d'abord le moyen de nourrir leurs populations.... 
A Rage dedans 15h32Magnifique...A STARGATE 03Je partage votre commentaire et deviens de plus en plus dubitative sur les "valeurs de la démocratie occidentale...le libéralisme est le meilleur des systèmes pour amener un nombre croissant d'hommes vers la prospérité mais peut devenir la pire des choses, c'est-à-dire le moyen de paupériser le plus grand nombre, s'il met en concurrence des zones dont les niveaux de développement sont tellement différents qu'elles se destabilisent mutuellement.
Pourquoi financer des fondations chargées d'enseigner les droits de l'homme aux pays du tiers-monde qui cherchent d'abord le moyen de nourrir leurs populations....@al quods  pour t'instruire
http://www.jeuneafrique.com/jeune_afrique/article_jeune_afrique.asp?art_cle=LIN10088lemesyovdta0Mr RioufolVous  avez tout à fait raison de dire qu’il faut regarder la vérité en face et  ne pas avoir peur des mots. Là, je signe à deux mains.Mais là où mon opinion diverge d’avec la vôtre, c’est lorsqu’il est question de la Russie et de son vrai visage. Quitte à me répéter, sur la question actuelle de la Georgie je ne parviens pas à mettre la Russie à 100% dans le camp des méchants. Ce n’est pas de l’apitoiement suite à une posture victimaire et à la désinformation dont elle aurait bénéficié depuis la chute de l’URSS et qui m’aurait lavé le cerveau, ni parce que je crois au baratin de la réponse « humanitaire » suite à l’agression de l’Ossétie ( et des citoyens russes ) par la Georgie. Il me paraît au contraire assez évident que la Russie n’attendait que ce prétexte et a même probablement fait de son mieux pour l’attiser. Et que Saakachvili est tombé dans le panneau. Peut-être aussi a-t-il voulu forcer la main des occidentaux… ?  L’Allemagne et la France ayant bloqué sa candidature d’adhésion à l’OTAN. Non, ce qui m’empêche à me joindre au camp des accusateurs, c’est l’absolue symétrie de ce qui se passe maintenant avec ce qui s’est passé au Kosovo et en Serbie et plus récemment, la reconnaissance de l’indépendance de cette province. Je ne crois pas que la Georgie soit menacée dans son indépendance ; pas plus que nous n’avons menacé d’annexer la Serbie à un autre état européen. Je crois par contre que les Russes poursuivent deux objectifs :1 ) L’émancipation des provinces séparatistes qui « implorent » Moscou de les reconnaître( Cf le Kososvo). De ces provinces , je crois que la Georgie peut d'ores et déjà faire son deuil. Moscou va  évidemment s’empresser de reconnaître leur indépendance, ainsi que tous les pays larrons avec lesquels elle s’entend si bien pour l’instant. Nous aurons donc trois états, le Kosovo d’une part et l’Ossétie du sud et l’Abkhazie d’autre part qui seront reconnus par une partie de la communauté internationale mais  pas la même !2) Empêcher l’OTAN de s’installer en Géorgie.Et à mon sens, ce serait une grande erreur d’imposer l’OTAN au contact de la Russie et de refuser l’indépendance de ces deux provinces (ou alors il faudrait que nous dénoncions celle du Kosovo, ce qui nous donnerait l’air très con après avoir aplaudi). Et ce n’est pas par lâcheté, ni par suivisme  que je dis cela mais parce que cette crise me paraît vraiment aberrante. Sans raison fondamentale ni bien-fondé.Et en outre parce que nous en portons la responsabilité car nous avons tiré les premiers.  Sur la Serbie ! Pour les mêmes raisons « humanitaires » que Poutine avec les Georgiens. Alors si Poutine est un voyou dévoilant son vrai visage, l’OTAN en est un autre avec une aussi vilaine bouille. Notre comportement était parfaitement inamical pour la Russie. Et sans raison ! Si ce n’est un mauvais réflexe après un demi-siècle de guerre froide, réflexe qui a démoli ce que le tandem Reagan- Gorbatchev avait réussi à construire. Il est normal que la Russie en ait tiré les conséquences. Qui ne nous sont évidemment pas favorables… Et en plus, nous avons remis ça récemment en reconnaissant explicitement l’indépendance du Kosovo, à l’encontre de l’avis de la Russie  qui a compté pour du beurre et du fromage et  en contradiction avec l’accord que nous avons nous-mêmes signés. Ca fait beaucoup quand même, comme couleuvres à digérer !Alors si on trouve que la situation de fait du Kosovo (épuration ethnique des Serbes à peu près terminée, vie complètement séparée) rendait caduque son rattachement politique à la Serbie ; de même, à présent que les Géorgiens d’Ossétie ont pour beaucoup fichu le camp, le rattachement purement symbolique de la province à la Géorgie est tout aussi caduque.  Et moralement ça ne se défend pas moins, les Ossètes n’ayant apparemment pas plus envie d’être géorgiens que les Kosovars ne voulaient être serbes….  Et je ne vois pas pourquoi la Géorgie aurait plus de droits à l’intégrité de son territoire que la Serbie…Tout cela est un énorme malentendu que nous avons fait naître et qu’il faut crever au plus tôt par un échange de bons procédés et d’accords équitables : - La reconnaissance  des deux provinces séparatistes en échange  de la reconnaissance par la Russie, du Kosovo indépendant ( bien que j’étais contre cette indépendance que je trouve injuste - et qui m’enrage -  à présent que le mal est fait, il ne sert plus à rien d’ergoter, il faut essayer de recoller les morceaux et être constructifs ) - La reconnaissance de la liberté et de l’intégrité territoriale de la Georgie moins bien sûr les deux provinces séparatistes  - Un glacis de pays neutres entre l’OTAN et la Russie, garantis conjointement par les deux forces de part et d’autre, libres de mener leur politique et leurs accords économiques comme bon leur semble, la seule restriction imposée étant de ne s’affilier militairement à aucun des deux blocs. Je crois que les pays du glacis n’auraient pas lieu de s’en plaindre et je crois que cela éviterait les provocations paranoïaques de part et d’autre le temps que la confiance se rétablisse. - Et aussi, une implication plus grande de la Russie dans le bouclier anti-missiles moyennant un retournement d’alliance avec l’Iran.Qu’avons-nous à gagner l’un et l’autre de la politique du pire ? J’ai beau chercher, je ne vois pas. Quand la Russie était soviétique, c’était clair : elle était obligée d’étendre son système communiste pour ne pas imploser et nous, nous étions obligés de contenir ce système incompatible avec le nôtre. Mais maintenant ? Nous sommes dans le même système… L’énergie… ? Pourquoi faire la guerre à la Russie quand nous léchons les babouches des Saouds et consorts depuis si longtemps… ? Dans le commerce il y a toujours moyen de s’entendre, non… ? On ne fait tonner les canons que faute de mieux et ici je n’ai pas le sentiment qu’on ait vraiment  tout essayé mais plutôt qu’on s’agace mutuellement à plaisir.Tout ce que nous obtenons c’est de faire basculer de plus en plus la Russie dans le camp de nos ennemis, nos vrais ennemis, idéologiques ou revanchards, ceux-là.  Nous essayons de l’encercler. Bien sûr qu' elle ne se laisse pas faire et que, non seulement elle se défend, mais la technique de l’anaconda, elle la retourne contre nous en nous encerclant à son tour. J’ai lu hier sur le bloc Drzz (vraiment intéressant  au demeurant, merci Drzz !) que les Russes allaient construire une énorme base militaire en Syrie et ça c’est vraiment grave. Que les Russes (ennemis par notre faute) se retrouvent à noyauter le Moyen Orient ennemi (n’ayons pas peur des mots ) : cela rend non seulement la Syrie mais aussi l’Iran et leurs régimes ainsi que le Hezbollah, intouchables. C’est dramatique pour Israël et ça l’est à peine moins pour nous. Surtout au moment où l’avenir du Pakistan (puissance atomique) se joue : il risque de basculer aux mains des islamistes après le départ de Musharaf. Islamistes qui magouillent en outre avec les petits copains des Russes, les Chavez et compagnie et commencent à islamiser les indiens. Les indiens étant superstitieux et crédules, ils auront tôt fait de se laisser circonvenir par une religion aussi simpliste et d’ici à ce que la catholique Amérique du Sud devienne musulmane et en proie à des guerres de religions, il n’y a pas loin. Aucun de ces pays ne sera notre ami et dans cette conjoncture, je préfèrerais de beaucoup avoir les Russes avec nous que contre nous. Ne fut-ce qu’à l’assemblée de l’ONU où leur voix nous fera systématiquement défaut et où ils se feront un plaisir de nous mettre des bâtons dans les roues.Et ce gâchis, j’ai l’impression très nette qu’il nous incombe : ayant rejeté la Russie il est logique qu’elle se cherche des alliés et des débouchés chez nos ennemis. Exactement comme lors de la guerre froide lorsqu’elle soutenait le terrorisme palestinien et les mouvances terroristes en général, la Libye, le viet-cong et les divers mouvements révolutionnaires marxistes etc…. Et à travers ces ennemis, sans jamais se frotter à nous directement, elle nous a fait mal. A présent la situation est un peu différente. Nos ennemis d’alors étaient pour la plupart, des « créatures » instrumentalisées de Moscou ; à présent ce sont  vraiment nos ennemis idéologiques qui s’appuieraient sur Moscou. Ils n’en seraient que plus déterminés et plus dangereux.On dirait vraiment qu’on fait tout pour voir se réaliser les prédictions de Nostradamus (ou tout au moins ce que des gens des notre temps, probablement influencés par la donne géopolitique du moment - années 90 je crois-  ont retiré de ce charabia) : le fait qu’un grand conflit va éclater entre l’Occident et le monde Musulman dont la Russie sera l’alliée dans un premier temps avant de se retourner contre eux et de s’allier enfin avec nous pour les écraser une bonne fois pour toutes.. Et bien moi, tant qu’à faire, j’aimerais autant être alliée avec les russes dès le début.Quant à l’Afghanistan… ? C’est une galère. Un bourbier dont on ne peut ni se dépêtrer ni  abandonner, non plus. Parce que partir, serait un signal de faiblesse donné aux islamistes, bien au-delà du seul problème afghan. Et ce serait une erreur majeure lourde de conséquences.Mais rester a ceci d’inutile que je pense que la guerre, telle qu’elle est conçue, nous ne pouvons la gagner. Car nous nous battons toujours les mains liées dans le dos, «  pour les populations locales » et donc avec un extrême souci d’éviter les dégâts collatéraux et l’emploi d’une brutalité excessives même légitimée par les attaques subies et en respectant les droits de l’homme, c’est à dire sans la torture. Or si on a gagné militairement la guerre d’Algérie, c’est en partie grâce à la torture. Lorsqu’on a un adversaire qui mène une guerre totale, avec tous les moyens même les plus dégueulasses, si on veut gager, il faut se mettre au diapason et se salir les mains. Autrement, on est toujours battu. Ils ont  toujours un coup d’avance et nos ripostes ne sont jamais à la hauteur. Je crois aussi que la suite de ce conflit sera en outre  conditionnée         par l’évolution de la situation du Pakistan. Si le Pakistan nucléarisé tombe aux mains des islamistes, la situation en Afghanistan en sera grandement modifiée.  Les risques d’un conflit à grande échelle – y compris nucléaire - ne pourront être écartés.
A VOIR ABSOLUMENTObama... en LIVE... C'est hilarant : 
http://leblogdrzz.over-blog.com/article-22145806.html Le 21 - 14 h3 restera la plus belle contribution  associant                    principe de réalité et                   volonté d' une approche authentique...      Qui est preneur en ce bas monde?à drzz:
je ne trouve pas ça marrant, plutôt triste.
d'autre part, il est facile de faire une vidéo en ne prenant que les séquences qui arrangent le message qu'on veut faire passer.
ceci dit, j'espère qu'il ne sera pas élu. ce type est faux.10h29 ou le marketting fait son marché@ al Quds"Salam Alykoum chers frères et soeurs musulmans !"Déjà, je ne me sens pas interpellée !Mais je remarque l'homme du monde qui s'adresse d'abord aux hommes et ensuite aux femmes.Caroline et l’orgasme permanent dans l’islam ! Elle utilise quoi comme sextoy ? Elle va retomber de son 7e ciel quand les pilles seront nazes. A moins qu'elle se branche directement sur secteur...
@moodyCertains seront sûrement tentés de vous répondre, pas qu'à Barbès.@Rage dedansQu'est-ce que vous voulez attendre des Français à qui il faut dire en hiver quand il ne fait pas chaud de mettre un manteau pour ne pas avoir froid ? Ils seraient bien encore capables de rendre l'Etat responsable si ils attrappaient un rhume.
@ tartempion et en même temps @eyalLes Juifs ne sont en règle générale pas prosélythes. Ca leur a suffisemment été reproché comme "racisme". Mais, oui, les intégristes juifs existent, ils sont surtout aux USA ou à Jérusalem : ce sont les Natureï Karta qui s'allient avec Ahmadinejad,  assistent à ses conférences négationnistes et réclament qu'il détruise Israël parce qu'ils attendent le Messie et que celui ne peut pas venir si Israël existe. Ceux-là, si en effet ils ne veulent pas imposer leur religion au monde entier, ni conquérir une seule parcelle du monde, par contre ils voudraient imposer à tous les Juifs leur lecture des textes, y compris éventuellement en provoquant un nouvel holocauste pour détruire le diable Israël.Sinon, il y en a quelques autres en Cisjordanie qui eux à l'inverse veulent le grand Israël biblique (et pas plus contrairement à ce que certains voudraient faire croire). Ceux là non plus ne veulent pas imposer leur religion au monde entier, mais ils seraient prêts à sacrifier la vie de leurs enfants ou celle des autres israéliens pour ce grand Israël.Mais ça représente tout au plus quelques milliers de personnes.
Islamistes qui magouillent en outre avec les petits copains des Russes, les Chavez et compagnie et commencent à islamiser les indiens. Les indiens étant superstitieux et crédules, ils auront tôt fait de se laisser circonvenir par une religion aussi simpliste et d’ici à ce que la catholique Amérique du Sud devienne musulmane et en proie à des guerres de religions, il n’y a pas loin.mais lol@al QudsDis donc, c'est que des vieilles rombières, à part les filles de Loth qui se sont tapées leur père ! Moral le coran, comme toutes les conneries.Bon tu commences à nous fatiguer avec tes baveries : on s'en fout du coran, d'allah de ses pompes et de ses oeuvres. Alors tu te le gardes pour toi et tu mets ton mouchoir dessus.76 civils afghans tués dans une frappe coalisée, affirme Kaboul
Reuters
Les forces étrangères sous commandement américain ont tué vendredi 76 civils afghans dans l'ouest du pays, affirment les autorités de Kaboul, qui précisent par ailleurs que la plupart des victimes sont des enfants."Soixante-seize civils, principalement des femmes et des enfants, sont morts en martyrs aujourd'hui au cours d'une opération des forces de la coalition dans la province d'Herat", peut-on lire dans un communiqué du ministère afghan de l'Intérieur.Selon les autorités, le bilan du bombardement, vendredi après-midi dans les environs d'Azizabad, dans le district de Shindand, s'établit à dix-neuf femmes, sept hommes et cinquante enfants de moins de quinze ans.La coalition a démenti avoir tué des civils et indique que trente activistes ont été tués lors d'une frappe effectuée vendredi matin dans le district de Shindand, ou aucun autre bombardement n'a eu lieu par la suite.Dans un communiqué, l'armée américaine précise que les frappes ont eu lieu entre 01h00 et 02h00, à la suite d'une embuscade tendue par des rebelles islamistes contre des soldats afghans et des membres de la coalition qui patrouillaient dans la région, à la recherche d'un commandant taliban.Saeed Sharif, membre d'un conseil local, a indiqué à Reuters que de nombreux civils avaient été tués. "La nuit dernière, vers 02h00, plusieurs personnes assistaient à une lecture du Coran dans le district de Shindand lorsque les Américains ont commencé à bombarder. Des dizaines de civils ont été tués."Un responsable de la police dans l'ouest de l'Afghanistan a confirmé les faits, sans avancer de bilan."Plus de trente personnes sont mortes. Je ne peux pas dire combien étaient des civils", a en outre déclaré à Reuters le général Ikramuddin Yawar.Selon un porte-parole du ministère afghan de la Défense, des membres des forces spéciales américaines ainsi que des militaires afghans menaient une opération contre un chef taliban, le mollah Sidiq, qui préparait une offensive contre une base américaine."Vingt-Cinq taliban ont été tués, dont Sidiq et un autre commandant. Malheureusement, cinq civils ont péri dans le bombardement", a déclaré le général Zaher Azimi.Version française Olivier Guillemain et Gregory Schwartz
@ al QudsC'est exactement le discours de quelqu'un qui veut "enrôler" une personne dans une secte. Facile d'y entrer (se "convertir" demande une simple signature) impossible d'en sortir A Lifka Pour Tartempion, un Breslev ou un Loubavitch est comme un neturei Karta et chaque Juif barbu portant la barbe est un integriste @kBisque bisque rage, ça m'étonnerait que la France 100 % blanche soit morte puisque les Françaises ont la médaille d'argent des naissances en Europe !!! 76 civils afghans et la plupart des victimes sont des enfants.on va dire que c'est juste une bavure.Je suis tristePour une fois, Mr Rioufol, je ne suis pas d'accord avec vous. Car il ne fait de doute pour personne que c'est la Géorgie qui a attaqué la première. Par folie peut-être ou parce qu'elle croyait être soutenue par les Etats Unis et l'Europe, mais quelle que soit la raison, c'est bien elle qui a pris le risque de mettre en route un processus qui devait mener à une guerre généralisée. Rien ne sert de critiquer aujourd'hui la Russie; sans doute cette attaque faisait-elle bien son affaire mais ce n'est pas une raison suffisante pour la transformer en agresseur. Je suis d'ailleurs très étonné que personne ne critique sérieusement le dirigeant de la Géorgie; ou alors c'est que le Monde était complice mais n'a pas tenu ses promesses dès qu'il est apparu que la Russie était déterminée. C'est très souvent cela la Politique.La lutte contre le terrorisme ne passe pas nécessairement par l'Afghanistan. N'importe quel  paumé ou révolté, d'ailleurs très occidentalisé, peut devenir terroriste, cf. les attentats de Madrid, de Londres et ceux du WTC. Dans mes jeunes années, on se disait : " le communisme pousse sur la pourriture",  il en est de même pour ses  avatars. Quand on idolâtre à ce point le fric, le clinquant, quand on méprise intrinsèquement l'humanité qui n'est utile que par sa performance,son apparence, ne pas s'étonner que les damnés  se révoltent. Les petits et les sans-grades bafoués, justes bons à travailler pour consommer et mener une vie de chien pendant que des porcs mènent de façon insolente des vies de nabab en faisant la morale.Les chrétiens ont depuis longtemps abjuré dans ce pays de France, oublieux de leur passé tel le fils prodigue de l'Évangile. Pas étonnant que les p'tits gars de banlieue se tournent vers les barbus qui leur apportent de la fraternité et des certitudes.Le seul idéal prôné par le grand gesticulateur est le pouvoir d'achat. Manque de pot, il n'est pas au rendez-vous, quel désarroi ! Un idéal n'est pas réductible au pouvoir d'achat. Sur les frontons des bâtiments publics, inscrivons désormais en lettres d'or "pouvoir d'achat"... Comme slogan, il n' y a pas plus con mais qui résume bien l'état de notre société occidentale! Une société vieillissante où les chiens remplacent les gosses. Un pays, à genoux, mûr pour être envahi à moins d'un sérieux renversement de tendance. a MantomanNon ce n'est pas une bavure. c'est juste que des femmes accompagnees d'enfants n'ont rien a faire a proximite d'hommes armes sauf si elles collaborent et dans ce cas les forces de la coalition ne sont pas responsables.Une fois n’est pas coutume, j’ai été interpellée par la note de red the king  qui, au delà de la provocation a dit des choses très justes et très inquiétantes. Il dit : « Bon,regardons franchement la réalité française.
Que voit-on?
Un changement de population,un basculement irréversible d'un tropisme blancho-catholique a un tropisme bigarré musulman. »C’est indéniable. Malheureusement.Il dit :« Ce phénomène concerne toute l'Europe occidentale. »Impossible de prétendre le contraireIl dit : « Les valeurs des Lumieres peuvent-elles s'imposer a ces nouvelles populations?
Non dans la mesure ou la quintessence de ces valeurs aboutit a refuser l'engagement total et ses exactions inévitables. »Je crains qu’il n’ait parfaitement raison. C’est exactement ce qu’on observe avec les rejetons de l’immigration. Eux n’hésitent jamais devant un engagement total ni devant les exactions qu’il entraîne. Ils servent leurs propres intérêts sans la moindre restriction dans quelque domaine que ce soit. Et cela est encore plus vrai pour leurs « frères » dans le tiers-monde où les affrontements et les guerres se font sans aucune retenue.Il dit : La Nature Humaine,est-ce les Droits de l'Homme ou la loi du plus fort?
Pour les autres civilisation que la notre la réponse est claire.Bonne question. Seule une culture très élaborée et probablement sur son déclin placera les droits de l’homme au-dessus de ses intérêts propres et donc n’appliquera pas la loi du plus fort. Les sociétés en devenir font exactement l’inverse et c’est exactement ce qu’on observe dans le tiers-monde dont est originaire la population qui nous arrive. Voir la sauvagerie des conflits dans ces régions.Il dit : Doit-on renoncer a nous améliorer?
Non mais cela ne dépend que peu de nous,nous sommes déterminés par un environnement que nous créons en toute inconscience,ces circonstances peuvent être favorables et nous faire croire aux améliorations de l'espèce.Lorsqu’on voit les foules islamiques déchaînées et enthousiastes à l’idée de se faire exploser pour le seul plaisir d’entraîner avec eux les chiens d’infidèles que nous sommes, il n’y a aucun doute : l’espèce ne s’est pas adoucie avec le temps. Et l’amélioration que nous croyons percevoir ressemble bien plus à une illusion née du contexte particulier que nous nous sommes créés qu’à une réalité objective. Si nous voulons continuer à nous améliorer, ce  ne devrait être possible qu’à une condition : ne pas perdre de vue que nos valeurs ne sont pas universelles en ce sens que toutes les cultures ne sont pas au même stade d’évolution, que nous ne vivons pas tous à la même époque en quelque sorte, et qu’il faut adapter notre comportement à celui de nos interlocuteurs au lieu d’en faire une donnée absolue applicable d’emblée aux autres. Sans quoi, nous nous ferons balayer. J’ai en fait de gros doutes sur le fait par exemple, que la démocratie soit applicable aux sociétés musulmanes, du moins tant qu’ils n’auront pas fait un profond agiornamento sur le coran et déclaré caduque leur charia. Ce qui me paraît douteux étant donné la nature sacrée du Coran. Dans l’état atuel des choses, j’ai peine à croire à un islam modéré. Je crois plus volontiers en des musulmans modérés qui ne retiennent du Coran que les versets pacifiques ou en des musulmans athées ou peu croyants.Il dit : Perdre de vue l'instinct de survie qui habite tout être vivant,par conséquent la loi du plus fort,c'est perdre sa légitimité a diriger les Hommes.Vrai une fois de plus. Un dirigeant n’a pas le droit d’être utopiste, naïf ou seulement gentil et sympathique. Il doit être pragmatique, dur et sans illusion. Il doit être au-dessus de la morale ou plutôt sa morale doit être dictée par l’intérêt supérieur de son peuple.Il dit : (…),les valeurs de liberté et d'égalité perdureront durablement aux Etas-Unis car ce pays ne respecte pas les Droits de l'Homme.Les USA respectent  les droits de l’homme mais savent  se dégager de leur observance servile (peine de mort, Guantanamo et autres prisons secrètes)  Ils sont plus pragmatiques que nous, donc mieux armés que les petits lapins béats que nous sommes.Il ressort de ceci que nous sommes mal placés et très désavantagés pour lutter contre les population exogènes qui nous envahissent car nous ne raisonnons pas sur le même plan : ils voient exclusivement leur intérêt ; nous considérons le leur ce qui ne peut se faire qu’au détriment du nôtre.Ce qui me ramène à la fin de mon post précédent : dans la mesure où nous n’acceptons plus l’engagement total, je vois mal comment nous pourrions gagner en Afghanistan contre des adversaires sans scrupule. Pourtant il nous est tout autant interdit de leur laisser la victoire : c’est une question de survie à terme pour l’occident. Alors je ne vous qu’une solution faire durer les choses aussi longtemps que nous pourrons en espérant que survienne quelque chose qui soit finira par les lasser , soit  au contraire par nous rendre conscients de l’impérieuse nécessité qu’il y a de nous battre sur le même terrain qu’eux.
A propos de la France championne de la fécondité (Teddyk, Tomostar): En mai 1963, un an après l'indépendance de l'Algérie, au Conseil des ministres en France, De Gaulle piqua une colère car il y avait eu 40'000 immigrants algériens chez nous en avril, soit presque autant de naissances en France le même mois.Le Général demanda à ce que l'on prenne des mesures en concluant: "J'aimerais qu'il naisse plus de bébés en France et qu'il y vienne moins d'immigrés. Vraiment trop n'en faut!" De Gaulle ne fut pas écouté et en 1976, le duo Giscard-Chirac, au nom des bons sentiments et en toute inconscience de l'hypothèque qu'il jetait sur notre unité nationale,autorisa le regroupement familial des immigrés. Résultat: une génération plus tard, nous avons dans notre pays approximativement 7 millions de musulmans au lieu de 1 ou 2 millions. Certes  bcp de ces étrangers, tout en concervant leur confession d'origine, se sont individuellement intégrés à la communauté française, mais la MAJORITE d'entre eux, encouragée d'ailleurs par la mode irresponsable du "droit à la différence", constitue maintenant un monde à part, non à cause de notre prétendu "racisme", mais à cause d'injonctions coraniques ordonnant aux musulmans :"ne prenez pas pour amis les juifs et les chrétiens"
Ces informations sont issues d'un entretien avec Jean-Pierre Poncel (Lettre d'information sur l'Europe et pa PESC-février 2003) J-P. Poncel-Hugoz est l'auteur de "Le radeau de mahomet" écrit en 1983..livre prophétique, malheureusement aujourd'hui introuvable.
"J'étais , dit encore POncel dans cet entretien, correspondant au Caire pour "Le MOnde" lors de la guerre du Kippour en 73 et lors de l'assassinat de Saddate en 81. Tout ce que j'entendais ou voyais au Proche Orient me montrait que l'islam, ayant pu mettre au service de sa foi d'acier ses nouveaux moyens démographiques et pétroliers, les deux dus aux découvertes occidentales,piaffait de reprendre son expansion arrêtée depuis sa défaite devant Vienne en 1683, puis par la colonoisation européenne(...)
Pas besoin d'être Elisabeth tessier pour voir que notre avenir et + généralement celui d el'Europe occidentale sera celui que souhaite les USA:à savoir un continent affaibli en permanence  par des conflits à la libanaise ou à la Kosovare et où les musulmans, grâce encore unefois à leur vigoureuse natalité et à nos principes de liberté, pousseront peu à peu leurs pions au détriment des non musulmans.DEs affrontements interconfessionnels interminables empêcheront l'émergence de toute puissance en Europe capable d etenir la dragée haute à Washington, lequel, après avoir favorisé Islamo-Bosniaque et Kosovalbanais, avec l'aide de la frivole Union Européenne, intime maintenant l'ordre à celle-ci d'accueillir en son sein les septante millions de Turcs!Islam et Oncle Sam se chamaillent, s'entretuent même, mais en Europe, leurs intérêts convergent vers l'instauration d'une Islamérique sur Seine, sur Rhin, sur Tibre..Il est possible que de ces bouleversements surgisse dans qqs décennies une nouvelle civilisation..L'ennui c'est que ceux qui voudraient légitimement prolonger ce qui reste de la nôtre et est encore considérable, ne peuvent agir sans se voir taxer "d'islamophobie" ou "d'anti-américanisme".
J-P.Poncel ose dire comme bien d'autres le pensent, ne pas comprendre pourquoi les Algériens une fois l'indépendanc acquise, ont immigrés en masse dans un eFrance qu'ils haïssaient.Pourquoi, alors qu'ils s'étaient battus pour ne plus être français, se sont-ils précipités chez nous pour obtenir des papiers français avec lesquels "ils se torchent" aujourd'hui. La France dit encore Poncel était aussi devenue indépenddante de l'Algérie en 1962..On n'a plus voulu de l'Algérie française mais l'on accepte aujourd'hui la France algérienne..
Oui, on est dans de beaux draps
Vous m'excuserez d'avoir été un peu longue ; mais étant "tombée" sur Poncel ces jours derniers au hasard de mes lectures, je trouvais que ses réflexions "collaient" assez bien avec les nôtres sur ce blog..
Jean-Pierre Poncel : "Le radeau de Mahomet"; "Une croix sur le LIban" ..INTERVIEW DE PAT BUCHANAN SUR LA GEORGIE : Le commmentateur estime que la Georgie a agressé l'Ossétie, et que les choses que ne sont pas aussi simples qu'on les a présentées aux USA http://www.youtube.com/watch?v=UBRl-BvKJII&feature=userIl se demande comment réagiraient les USA si la Russie finançait les opposants à Bush etc alouette ,Pourquoi vous regardez d’un seul coté, voir aussi ce que subissent  ces payes que vous haïssez. Pourquoi autant de haine, jour et nuit, toujours la même chose le même thème.elisseievna a dit : 
"Il se demande comment réagiraient les USA si la Russie finançait les opposants à Bush etc"Ils n'arretent pas de financer les opposants des USA ! Amadinejhad, Chavez, Castro, le Hezbollah, le Hamas, la Syrie... pour ne citer que ceux-la ! Si l'on en croit l'INSEE et Ined et leurs staistiques de 2006 dans cet article du Figaro, la croissance démographique dépend peu de l'immigration !http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2008/08/21/01016-20080821ARTFIG00009-la-croissance-demographique-depend-peu-de-l-immigration-.php  Après avoir proclamé en 2002 qu'il y a avait désormais moins d'immigrés en France qu'il y a quarante ans ! plus rien ne m'étonne de leur part ! mais là ils ont fait fort ! Peut-être ont-ils oublié dans leur calcul les 235.000 personnes rentrées en France via le regroupement familiale ?Al quads nous dit : VOUS DEVRIEZ ACCEPTER L'ISLAM SI...Mais moi, je ne peux pas laisser dire ça. C'est mensonger. Ce qui suit ne concerne que les nouveaux ou ceux de passage qui ne connaissent rien à l’Islam. Les autres zappent.Donc pour les nouveaux, dans l’Islam, le Coran est tout, parole de Dieu révélée par l’entremise de Mahomet. Il est considéré par les musulmans comme l’incarnation ou plutôt la calligraphie de la parole divine. Et à ce titre il est sacré et doit être impérativement respecté et obéi. Islam signifie d'ailleurs " soumission".Or si dans ce texte nombre de versets sont effectivement pacifiques ( ceux qu’on nous ressert toujours ) il en est d’autres qui sont tout le contraire, véritables incitations au meurtres et à la haine. Et ils sont nombreux. C’est dans ceux-là que j’ai puisé. Ces versets ne sont pas sataniques, ce sont des versets normaux éparpillés parmi tous les autres versets. C’est une chose étonnante d’ailleurs que Dieu lui-même se soit contredit à maintes reprises mais il a prévu la parade : c’est le principe de l’abrogeant abrogéII-100 – Nous n’abrégerons aucun verset de ce livre, ni n’en ferons effacer un seul de ta  mémoire sans le remplacer par un autre, meilleur ou pareil. Ne sais-tu pas que Dieu est tout-puissant ? Avant chaque verset le chiffre romain indique la sourate, le chiffre arabe, le verset.Donc Als quad  nous dit : vous devriez accepter l’Islam si : - " vous croyez à l'égalité de tous les êtres humains, si vous condamnez toutes formes de racisme et sexisme et surtout si vous voulez voir cette Egalité concrètement dans notre société."Mais le Coran nous dit :III 106 -Vous êtes le peuple le plus excellent parmi les hommes ; vous ordonnez ce qui est bon et défendez ce qui mauvais et vous croyez en Dieu. IX – 28 - O croyants ! Ceux qui associent sont  immondes. Cette année expirée, ils ne doivent pas s’approcher de l’oratoire sacré (…)IV – 143 – O croyants ! Ne prenez point d’amis parmi les infidèles plutôt que parmi les croyants (…)V – 56 – O croyants ! Ne prenez pas pour amis les juifs et les chrétiens ; ils sont amis les uns des autres.  Celui qui les prendra pour amis finira pas leur ressembler, et Dieu ne sera pas le guide des pervers.III- 114 – O croyants ! Ne formez de liaisons intimes qu’entre vous ; les infidèles ne manqueraient pas de vous corrompre : Ils désirent votre perte. Leur haine perce dans leurs paroles ; mais ce que leur cœur recèle est pire encoreAinsi que vous pouvez le constater, le Coran nous indique clairement que tous les hommes ne sont pas égaux. Seuls les musulmans ont droit au respect :  ils sont les plus excellents  . Les autres ( nous, juifs et chrétiens, et athées  ) sont carrément immondes. A tel point qu’ils ne peuvent approcher de la Mecque. - "Si vous croyez en la Justice."V- 42 – Vous couperez les mains des voleurs, hommes ou femmes en punition de leurs crimes. C’est la peine que Dieu a établie contre eux. Il est puissant et sage.Tout dépend de ce qu'on appelle la justice- "Si vous croyez en la tolérance envers ceux qui sont différents de vous."IX – 29 – FAITES LA GUERRE A CEUX QUI NE CROIENT POINT EN DIEU ( athées) ni au jour dernier, qui ne regardent pas comme défendu ce que dieu et son apôtre ont défendu,  et  A CEUX D’ENTRE LES HOMMES DES ECRITURES ( les juifs et les chrétiens) QUI NE PROFESSENT PAS LA VRAIE RELIGION (l’Islam). Faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils PAIENT LE TRIBUT (JIZYA) de leurs propres mains et qu’ils soient SOUMIS (HUMILIES). « II – 187 – TUEZ-LES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ ET CHASSEZ-LES de là où ils vous auront chassés. LA TENTATION DE L’IDOLATRIE EST PIRE QUE LE CARNAGE A LA GUERRE. Ne leur livrez point de combat auprès de l’oratoire sacré à moins qu’ils ne vous y attaquent. S’ils le font, TUEZ-LES : TELLE EST LA RECOMPENSE DES INFIDELES. »Sourate IV verset 89 ou 91« Ne prenez pas d'amis (ou de patrons) chez eux avant qu'ils émigrent dans le sentier d'Allâh. S'ils tournent le dos, saisissez-les, tuez-les où que vous les trouviez. »Comme vous pouvez le constater, la notion de tolérance en Islam est assez différente de la nôtre : pour les infidèles, le meutre, l’humiliation, le racket au sein d’une institution nommée dhimmitude-  "Si vous êtes contre la violence."XLVII – 37 – Ne montrez point de lâcheté et  N’APPELEZ POINT LES FIDELES A LA PAIX QUAND VOUS LEUR ETES SUPERIEURS ET QUE DIEU EST AVEC VOUS ; il ne vous privera point du prix de vos œuvres. IX – 5- Les mois sacrés expirés, TUEZ LES IDOLATRES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ. FAITES-LES PRISONNIERS , ASSIEGEZ-LES ET GUETTEZ-LES DA NS VOS EMBUSCADES ; mais s’ils se convertissent, s’ils observent la prière, s’ils font l’aumône, alors laissez-les tranquilles, car Dieu est indulgent et miséricordieux. II – 189 – COMBATTEZ-LES JUSQU'A CE QUE VOUS N’AYEZ PLUS A CRAINDRE LA TENTATION ET QUE TOUT CULTE SOIT CELUI DU DIEU UNIQUE (…) Les hostilités ne seront dirigées que contre les impies IX- 112 – Dieu a acheté des croyants leurs biens et leurs personnes pour qu’il leur donnât en retour le paradis ; ils combattront dans le sentier de Dieu, ils tueront et ils seront tués. (…)V -37 – Voici quelle sera la récompense de ceux qui combattent Dieu et son apôtre et qui emploient toutes leurs forces à mettre des désordres sur la terre : Vous les mettrez à mort ou vous leur ferez subir le supplice de la croix ; vous leur couperez les mains et les pieds alternés ; ils seront chassés de leur pays. L’ignominie les couvrira dans ce monde, et un châtiment cruel dans l’autre.Les notions de non-violences sont également à prendre avec des pincettes. Jusqu’à preuve du contraire, le meurtre et la torture sont bien des manifestations extrêmes de violence.- "Si vous voulez que la Femme soit enfin considérée comme l'égale de l'homme et qu'elle ne soit plus regardée comme un objet sexuel."Sourate II verset 223. « Vos épouses sont pour vous un champ de labour ; allez à votre champ comme [et quand] vous le voulez et œuvrez pour vous-mêmes à l'avance IV – 38 – Les hommes sont supérieurs aux femmes à cause des qualités par lesquelles Dieu a élevé ceux-là au dessus de celles-ci et parce que les hommes emploient leurs biens pour doter les femmes. Les femmes vertueuses sont obéissantes et soumises (…) Vous réprimanderez celles dont vous aurez à craindre l’inobéissance ; vous les relèguerez dans des lits à part, vous les battrez. Mais aussitôt qu’elles vous obéissent ne leur cherchez point querelle.XXXIII – 57 – O prophète ! Prescris à tes épouses, à tes filles et aux femmes des croyants d’abaisser un voile sur leur visage. Il sera la marque de leur vertu et un frein contre les propos des hommes.
. 
IV – 12 : Dieu vous commande, dans le partage de vos biens entre vos enfants, de donner au fils mâle, la portion de deux filles (…)La femme...? Un objet sexuel ? Que nenni ! Juste un champ de labour que l’homme laboure à sa convenance. Ca fait chaud au cœur. 
Pas de sexisme non plus ! Sauf qu’on peut battre les femmes, qu’elles sont inférieures et de ce fait valent la moitié d’un homme dans les héritages et aussi dans le témoignage ( je n’ai pas le verset sous la main mais la parole d’une femme est moitié moindre que celle d’un homme.)-  "Si vous cherchez la paix intérieure."Sourate II verset 191« Dieu n'aime pas les transgresseurs. Tuez-les partout où vous les rencontrerez. »Sourate II verset 7« Dieu a mis un sceau sur leurs (les incrédules) cœurs et leurs oreilles ; un voile est sur leurs yeux et un terrible châtiment les attend. (…)Sourate IV verset 56 ou 59« Ceux qui ne croient pas à nos versets (ou à nos signes), nous les pousserons au feu. Chaque fois que leur peau sera brûlée, nous leur donnerons une autre peau pour qu'ils goûtent le tourment. »Comment trouver la paix ! Avec un dieu qui ne parle que de châtiments abominables et qui de plus prédestine les uns à ne pas croire et à être punis aussi affreusement… !
A Al quads"C'est une fonction de la loi Islamique de protéger les statuts privilégiés des minorités, et c'est pourquoi des salles de cultes non-islamiques existèrent depuis le début dans l'empire musulman. L'Histoire nous donne de nombreux exemples de la tolérance musulmane envers les autres religions. :"Pourquoi alors, n'y a-t-il pas d'église en Arabie Saoudite? Pourquoi les musulmans convertis au christianisme sont-ils persécutés en Algérie et recemment en Arabie? Pourquoi durant la guerre du Golfe, le contingeant allié n'avait-il pas ouvertement droit à des aumoniers? C'est pourtant la moindre des chose qu'un soldat qui va aller se faire tuer pour défendre l'intégrité de l'Arabie puisse recevoir le secours de sa religion. Pourquoi les chrétiens se font-ils taper dessus dans les pays arabes? et musulmans.... Curieuse protection des minorités. Et s'il vous plaît voyez les versets que j'ai posté avant de nous inonder de votre propagande à deux balles.docs.google.com/Doc?id=dc2m8p62_289sjsx3nh8
pasta.cantbedone.org/pages/Gkbk32.htm
autourdelaliberte.blogspot.com/2007/08/gary-kasparov-et-don-Putin.html
"DON PUTIN"
par Gary Kasparov,  "Wall Street Journal", août 2007Nous,  dans l'opposition russe,  avons dit depuis longtemps  que nos problèmes à nous deviendraient rapidement  ceux du monde entier.  En effet,  la mafia ne reconnaît pas les frontières.Lorsque Vladimir Putin est parvenu  au pouvoir en 2000,  la question brûlante sur toutes les lèvres était :  "Qui est Putin?"Désormais,  elle est devenue «  Quelle est la nature de la Russie de Putin ? »  Le régime a pourtant été remarquablement cohérent dans son comportement,  et cependant les dirigeants Occidentaux et les médias  paraissent toujours surpris du manque de considération de M. Putin  pour leur opinion.Sans cesse  nous les entendons s'exclamer, "Mais comment Putin ne se rend-il pas compte de l'image désastreuse que donnent ses actes?" Lorsqu'une journaliste en vue est assassinée [Anna Politkovskaïa],  lorsqu'un homme d'affaires d'opposition  est emprisonné [Khodorkovsky],  lorsqu'une société étrangère est spoliée de ses investissements  en Russie [BP], lorsque des manifestants pour la démocratie  sont battus par la police  [Oleg Kozlovsky],  lorsque les ressources naturelles en énergie sont utilisées en tant que moyens de pression  ou lorsque des armes russes et des techniques balistiques sont vendus à des États  qui parrainent  le terrorisme comme la Syrie et l'Iran,  ce qu'il faut se demander c'est au contraire  quel type de gouvernement perpétue de telles pratiques ? Le régime du Kremlin fonctionne avec un système de valeurs totalement différent  de celui des nations occidentales,  qui s'efforcent de comprendre ce qui se passe derrière la moyenâgeuse forteresse du Kremlin. Le gouvernement de M. Putin  est unique dans l'Histoire.  Ce Kremlin est en partie oligarchique  avec sa bande numériquement restreinte  de dirigeants opulents,  tous liés entre eux.  C'est aussi en partie  un système féodal,  divisé en fiefs semi autonomes  et dont les serfs privés de Droits  se font copieusement pressurer. 
Le tout est badigeonné d'un vernis démocratique tout juste suffisamment rutilant  pour justifier l'appartenance au G8  et garantir la tranquillité de l'argent des oligarques  dans les banques Occidentales. Cependant,  si vous souhaitez comprendre en profondeur le régime de Putin,  je peux vous recommander quelques lectures.
Ce ne sont pas celles de Karl Marx ni d'Adam Smith.   Il n'y a rien non plus d'utile dans les oeuvres de Montesquieu voire de Machiavel, même si l'auteur que j'ai en tête  est bien d'origine Italienne.  Laissez aussi de côté, pour l'heure  «La Doctrine du fascisme»  de Mussolini et tout le rayon consacré aux sciences politiques.
Dirigez-vous plutôt vers la fiction,  et prenez les œuvres complètes de Mario Puzo. Si vous êtes pressé de devenir un expert  sur le gouvernement de Russie,  vous pouvez même trouver les adaptations de l'œuvre de M. Puzo en film.  La trilogie du «Parrain» est en effet une bonne entrée en matière,  mais ne négligez pas pour autant «le Dernier Don», «Omertá» et «Le Sicilien».La toile d'araignée des trahisons,  le secret,  les lignes floues qui délimitent ce que sont l'Etat,  les affaires  et le crime – tout est là, dans les livres de M. Puzo.  Un historien qui étudie le Kremlin  y trouve des éléments de l'état corporatiste de Mussolini associé aux juntes Latino-américaines  et à la machine pseudo démocratique du Parti Révolutionnaire Institutionnel mexicain.
Un lecteur de Mario Puzo discerne plus clairement  la manière de gouverner  de M. Putin : sa hiérarchie stricte, le chantage, l'intimidation,  le culte du secret et par dessus tout l'objectif de maintenir le flux des recettes.  En d'autres termes,  c'est une mafia.Si un membre du cercle restreint se lève contre le Capo, c'est au prix de sa vie.  Naguère l'homme le plus riche de Russie  Mikhaïl Khodorkovsky souhaitait faire fonctionner sa société pétrolière Youkos selon les règles du droit et non comme un rouage de la KGB S. A. de Putin.  C'est pourquoi il s'est rapidement retrouvé  dans une prison sibérienne,  sa société démembrée,  pillée et engloutie  par les appareils de la mafia d'état que sont Rosneft et Gazprom.
Le cas Yukos  est vite devenu un modèle.  Les sociétés privées sont absorbées  par l'État, tandis que celui-ci investit à son tour dans des entreprises privées.Alexandre Litvinenko était un agent du KGB  qui avait rompu avec le code d'honneur du système  en s'exilant en Grande-Bretagne.  Pire, il a violé l'Omertá  en se confiant à la presse,  allant jusqu'à publier des livres  sur la méthode et les objectifs  de Putin et de ses hommes de main.  Au lieu d'être embarqué de force  dans une mortelle partie de pêche, à la façon désuète du «Parrain»,  il a été assassiné à Londres  dans ce qui demeurera  comme le premier cas de terrorisme nucléaire.  On sait que le Kremlin refuse désormais d'extrader le principal suspect de cet assassinat.
M. Putin ne peut concevoir que la Grande-Bretagne compromette ses intérêts  à cause de la perte d'une seule vie humaine.  Dans son monde où tout est négociable,  il s'agit d'un concept totalement incompréhensible. La morale et les principes  ne sont que des jetons sur la table de jeu du Kremlin.  Il n'y a pas de malentendu  autour du cas Litvinenko,  on y parle seulement  deux langues étrangères l'une à l'autre. Dans le monde civilisé,  certaines choses sont sacro-saintes.  La vie humaine ne se trouve pas sur la même table de jeu que le business et la démocratie.  Mais pour M. Putin,  c'est au contraire un jeu sans limite.  Le Kosovo,  le bouclier anti-missiles,  les oléoducs, le programme nucléaire Iranien  et les droits démocratiques ne sont justes que des cartes à jouer. Après des années passées à se moquer,  sans conséquences internationales,  des lois en Russie, personne ne doit être surpris désormais  de l'attitude de M. Putin aussi en matière de relations internationales.
L'individu que l'on accuse de l'assassinat d'Alexandre Litvinenko,  Andreï Lougovoï,  signe des autographes en public  et les médias russes le soutiennent,  eux qui ne font rien  sans l'approbation du Kremlin. Sept années durant,  l'Occident  a tenté  de changer le Kremlin avec des bonnes paroles,  s'imaginant  apparemment pouvoir d'intégrer M. Putin et sa bande dans le système diplomatique et commercial de l'Occident.
Mais c'est le contraire qui s'est produit,  car la mafia corrompt tout ce qu'elle touche.
Le Kremlin ne change pas de méthode,  il les impose au monde extérieur,  et reçoit un sceau de légitimité de la part des dirigeants et des entreprises occidentales,  tout en les rendant complices de ses crimes. Avec la hausse des prix de l'énergie,  passer des accords avec le Kremlin devient une offre que vous ne pouvez pas refuser. Gerhard Schröder  ne pouvait s'empêcher de faire des affaires avec Putin  selon les termes de celui-ci et,  après avoir facilité un accord sur le pipeline de la mer Baltique  lorsqu'il était chancelier,  il a récupéré un bon boulot chez Gazprom  après avoir quitté ses fonctions  à la tête de l'Allemagne. Silvio Berlusconi  est lui aussi devenu un partenaire en affaires de Putin, se permettant même de prendre la défense de son ami russe lors d'un meeting de l'Union Européenne à propos des crimes commis en Tchétchénie et de l'emprisonnement de Khodorkovsky, puis plaisantant à l'attention de Putin : « Je devrais être ton avocat ! » Et maintenant voilà Nicolas Sarkozy  qui soutient la cause de Total  à propos des gisements de gaz de Chtokmann.  M. Sarkozy peut-il élever le ton en public  en faveur de la Grande-Bretagne,  après avoir conclu de grands accords au téléphone  avec Putin?  Il devrait savoir que si Gordon Brown propose à son tour de laisser tomber l'affaire Litvinenko,  Total sera peut-être sacrifiée au profit de British Petroleum. Nous,  dans l'opposition russe,  avons dit depuis longtemps  que nos problèmes à nous deviendraient rapidement  ceux du monde entier.  En effet,  la mafia ne reconnaît pas les frontières.  Pour le Kremlin,  le terrorisme nucléaire est tout à fait concevable s'il sert ses intérêts. L'expulsion de diplomates et la restriction des visites internationales n'auront que peu d'impact. Ce qu'il faudrait plutôt limiter,  ce sont  les visites de l'élite russe  à ses propriétés en Occident.  Paradoxalement,  ils préfèrent garder leur argent  là où ils peuvent faire confiance à l'état de droit.  Ils ont dépensé tant aux sports d'hiver dans les Alpes  qu'ils ont récemment décidé,  et obtenu,  de faire venir les Jeux Olympiques d'hiver en Russie.Il n'y a pas de raison d'arrêter de faire des affaires avec la Russie.  Mais la réalité,  c'est que la mafia prend sans donner.  M. Putin a compris qu'en négociant avec l'Europe et l'Amérique, il pouvait toujours obtenir de l'argent  contre de simples promesses de réformes.  M. Lougovoï pourrait ainsi très bien se faire mettre  en vente à son tour.pour ceux qui douteraient encore que la Russie n'avait pas prémédité sa main mise sur l'ossétie du Sud.
lire l'interwiew de Témour Iakobachvili, Ministre Géorgien aux Questions de Réintégration LE 15 MAI
de cette année...
http://www.caucaz.com/home/breve_contenu.php?id=472je vous conseille du reste ce site qui nous éclaire un peu mieux sur la situation du caucase en général...
@ak quods le barbare et le Paien est en chacun de nous .L'Humaniste et  ou religieux quelque soit sa religion justifie sa part de paganisme par des Sourates et des Psaumes cela l'aide à exclure l'autre quand la religion veut dire relier .Peu l'observe .Regarder cette Video vidée de sa population et cela sert au tourisme maintenant sans ses habitants maintenant sublimer comme les musulmans actuels vis à vis des Israeliens Juifs de toujours dans cette region
http://www.youtube.com/watch?v=nnAO5XiVg7U&feature=relatedIl aurait en effet été très étonnant qu'il nous dise le contraire le ministre géorgien en question.Il n'allait quand-même pas avouer que son pays, la Géorgie, avait ouvert les hostilités en pilonant Tskhinvali et ses habitants au lance roquette.
@mantoman: envers quels pays me décelez-vous "tant de haine"? Pouvez-vous transcrire mes propos qui vous paraissent haineux? 
Votre post démontre que vous n'avez aucun argument valable à m'opposer.Vous n'avez que dénigrement envers ceux qui ne font que dire l'Histoire. Personnellement, je ne fais que me soucier de la pérennité de mon pays, de la culture et de la civilisation de mon continent..Il n'y a rien de haineux dans mes propos; ce que j'écris n'est rien d'autre que ce qui s'est passé et qui se passe. C'est de l'Histoire. Et l'Histoire, en tout cas celle dont je parle, à l'évidence , vous dérange. Cela prouve aussi que vous et les vôtres êtes incapable de vous remettre en cause comme les européens l'ont fait sur un passé pas si éloigné.Je vous mets donc au défi d'écrire ici, sur ce blog les propos haineux que j'ai pu tenir dans mon post. à alouetteLa personne que vous mentionnez doit sûrement être Jean-Pierre Péroncel-Hugoz et non Jean-Pierre Poncel.D’ailleurs voici un extrait d’une interview de ce dernier dont j’approuve totalement. seul cadre de l'islam. Certes, il serait temps de cesser un irénisme aveugle et irresponsable à son encontre, mais le « diaboliser » (comme certains le font sur ce blog) pour en taire une menace terrifiante n'aide en rien à résoudre ces dramatiques problèmes. C’est notre conversion à la Vie, à la fierté de- ce que nous sommes profondément qui, seule, peut retourner le mouvement  (et  je pense que cette conversion n’est possible que par une conversion d'une partie de nos populations au christianisme, car seul ce dernier peut être le fer de lance dune telle renaissance, d'où l’urgence de la « nouvelle évangélisation » qui n'est pas qu'un slogan pour jeunes cathos branchés).
Dénigrer les musulmans à longueur de journée est contre productif et non chrétiens (pour ma part).
Car croyez moi, je peux aussi comprendre ce qu’ils ressentent. Car la presse et la télévision ne cesse de le faire pour les catholiques.
Et aujourd’hui beaucoup de chrétiens se laissent facilement « embobinés » par ceux qui nous « attaquaient » hier.
Cela aussi il faudrait le discerner car l’Anti-Catholicisme en France est loin de s’être atténué (il a pris une forme plus perverse). Même s’il faut souligner que nous ne sommes pas au Christianisme des catacombes.L’islam est-il selon vous intrinsèquement mauvais et dangereux? Est-il totalitaire?Encore faudrait-il savoir si vous vous placez sur le plan théologique ou sur le plan sociopolitique... De toute façon, dans les deux cas, la question est déjà dépassée, à moins qu'une improbable nouvelle Reconquista vienne arrêter l'expansion démographique et religieuse de l'Islam, déjà bien commencée en Europe... Et d'ailleurs, pourquoi pas cette expansion, puisque, d'une part, le droit de conquête (pour lequel les chrétiens ou ex-chrétiens sont bien les seuls à battre leur coulpe) est de tout temps le moteur universel de l'Histoire; d'autre part, nombreux sont les Européens qui, par mode, par humanitarisme béat, par aveuglement, facilitent idéologiquement et physiquement l'islamisation de leur continent - à l'exception notable, quand même, des Slaves.
Comme toute grande religion-civilisation, l'Islam, bien sûr, est totalisant, ou totalitaire si vous voulez, et l'une de ses forces justement est qu'il n'en éprouve aucune mauvaise conscience, bien au contraire.L'Islam a-t-il remplacé le communisme comme danger majeur pour l'Europe?La fameuse « éternité communiste » n'était finalement que passagère tandis que l'« éternité islamique » risque fort, elle, d'être durable - mais je me refuse toutefois à mettre dans le même panier le système marxiste, intégralement négatif car fonctionnant sans
Dieu, sans humanité, sans art de vivre et sans réussite économique, et l'Islam qui, certes, s'élève à nos dépens et risque de nous réduire au triste sort des dhimmis, mais au moins connaît Dieu, l'Art, la Poésie, etc.Peut-on cohabiter pacifiquement avec l'Islam ? Peut-on et doit-on dialoguer avec lui ?Si nous survivons à l'islamisation de l'Europe, nous serons des citoyens de seconde zone, avec moins de droits politiques et personnels que les musulmans; nous serons comme les Coptes d'Egypte ou les Chaldéens de Mésopotamie, à la merci du bon ou du mauvais vouloir des autorités et du peuple islamiques. Là-dessus, il n'y a aucun doute à avoir: jamais, nulle part, l'Islam dominant n'a traité les chrétiens locaux sur un pied d'égalité. Quant à dialoguer, il le faudra bien pour les côtés techniques ou matériels de la coexistence, mais sur le plan spirituel ça ne servira strictement à rien, comme le montre depuis un demi-siècle le moderne « dialogue islamo-chrétien », véritable dialogue de sourds, où les catholiques font des risettes pour se faire bien voir des mahométans, lesquels rient de nous sous le burnous et ont bien raison...J.P. P.H.
à ex-patriée« Tolérance » ou « piété » en Islam n’ont pas la même signification qu’en Occident.
La piété pour un chrétien passe par une adoration intérieure pour un musulman il réside strictement en l’obéissance de la Loi (Coran).
L’Islam est une orthopraxie. Il est donc un mode d’organisation de la société.
L’excommunication serait inconcevable en Islam.Comme l’ « Islam des Lumières » est un terme purement trivial et d’un anachronisme patent.
Par contre, je suis au regret de vous dire que je n’adhère pas du tout aux mythes que sont les « Lumières » et les « Droits de l’Homme » sans Dieu !
Je pense, au contraire, qu’elles sont à l’origine du déclin de la France (ce n’est que mon avis).Je suis resté un amoureux de la Patrie Traditionnelle :
La terre des pères, le pays de la naissance et de l’éducation. La patrie était la France. La France était un être moral doté de vertus. Les Français évoquaient souvent ces vertus de la France et voulaient s’en montrer dignes. En cas de guerre certains d’entre eux acceptaient de donner leurs vies. Mais aucune obligation n’était faite au commun des citoyens de mourir pour la patrie sur simple réquisition du prince.et non de la Patrie Révolutionnaire :
Elle se précise peu à peu au cours des dix-septième et dix-huitième siècles. La nouvelle patrie est d’abord celle des libertins, tout pays où l’on est bien. Elle devient ensuite celle des philosophes des Lumières tout pays où l’on est bien par la vertu des « droits du genre humain ». Enfin elle se réalise pleinement dans la patrie de la Révolution, c’est-à-dire dans les droits de l’homme. Cette patrie n’est pas la France, et la France ne représente pour elle qu’un support et un instrument. Le patriotisme qui lui correspond, la divinise, l’adore, la place au-dessus de tout, déclare à ses ennemis une haine mortelle et réquisitionne à son service les vies de tous les citoyens. On voit que ce deuxième sens n’a rien à voir avec le premier.Les différentes droites se sont laisser berner…
http://www.ichtus.fr/article.php3?id_article=241La Patrie des « droits de l’home » est une structure informe, imaginaire et impalpable.
 "résolu à poursuivre la lutte contre le terrorisme, pour la démocratie et la liberté".
Rien à voir, effectivement, avec ce qui se passe aujourd'hui en Afghanistan. Tenter de mettre l'étiquette "terrorisme" à la situation Afghane, voire Irakienne, c'est faire un dangereux Bushisme qui indique, au minimum, que l'on a pas réfléchi à la situation, mais plus probablement, que l'on tente de manipuler l'opinion. Les Talibans ne sont pas plus des "terroristes" aujourd'hui que ne l'était le commandant Massoud et ses troupes du temps de l'URSS. Que l'on réprouve leur idéologie, évidemment, mais ils sont chez eux et les envahisseurs, c'est nous, que cela nous plaise ou non. 
Soyons au moins honnêtes, et clarifions nos objectifs. 
Quant à défendre la démocratie et la liberté, tant que l'Occident tiendra un double langage, meilleur ami qu'il est d'une des dictatures les plus arriérées du monde (l'Arabie Saoudite), il ne sera pas crédible, et surtout pas dans le monde musulman. Ne tombons pas dans l'auto-flagellation, mais ne nous leurrons pas sur notre propre intégrité. Al Quads ,il a pas de femmes à  " labourer " ?
Parce-que l'islam ,le coran et tout le bazar qui
va avec  on est en surdose .lisez le bulletin Population et Sociétés n°397 de janvier 2004.
Cinq idées reçues sur l’immigration Par François HERAN
tomostar@yahoo.com@Tomostar
comment expliquer que pendant que  Simone Veil 
 ecrivait l'enracinement on preparait son transport en camp de concentration 

Collection « Les auteur(e)s classiques »L'enracinement. Prélude à une déclaration des devoirs envers l'être humain (1949)
Table des matières
Une édition électronique réalisée à partir du livre de Mme Simone Weil (1909-1943), L'enracinement. Prélude à une déclaration des devoirs envers l'être humain. Paris: Éditions Gallimard, 1949, 381 pp. Collection: Idées. Une premère correction du livre par mon amie Gemma Paquet, bénévole, professeure de soins infirmiers à la retraite du Cégep de Chicoutimi. Enfin, une seconde lecture et mise en page par mon amie Marcelle Bergeron, bénévole, professeur à la retraite de l'École polyvalente Dominique-Racine de Chicoutimi.Table des matièresPrésentation de l’œuvre (pochette verso du livre)PREMIÈRE PARTIE : LES BESOINS DE L’ÂME    L'Ordre 
    Là Liberté 
    L’Obéissance 
    La Responsabilité 
    L’Égalité 
    La Hiérarchie 
    L'Honneur 
    Le Châtiment 
    La Liberté d’opinion 
    La Sécurité 
    Le Risque 
    La Propriété privée 
    La Propriété collective 
    La Vérité DEUXIÈME PARTIE : LE DÉRACINEMENT    Le Déracinement ouvrier 
    Le Déracinement paysan 
    Déracinement et nation TROISIÈME PARTIE : L’ENRACINEMENT 
           Necessaire à etre Français pour moi aussi@ ex-patriée.Vous parlez de déclin alors que la bien-pensance, que l'on peut aussi nommer le "poliquement correct", pense que ce à quoi nous assistons en Occident est la preuve de son progrès.Tout comme vous j'y vois plutôt un signe de décadence. Bien entendu c'est l'Histoire qui nous donnera la réponse.Cependant après la relecture de Montesquieu : "Grandeur et décadence d el'Empire Romain", je ne suis pas très optimiste sur notre sort.Mais, comme l'a parfaitement souligné l'étude démographique précitée dans le blog, de plus en plus de français quittent la France. Gageons quue ce sont des français de souche qui le font et non pas les français issus de l'immigration.Auquel cas, la Nouvelle France, n'aura plus que le nom pour être française. Déjà, la France de toujours sombre dans les clssements internatiaunaux. Elle n'est déjà plus elle même. Et la Nouvelle France qui se profile à l'horizon me semble bien ressembler à un pays du tiers monde.Si c'est de cela que Red se félicite, tant mieux pour lui.  Red qui a l'air d'aimer la délation d'ailleurs, en affichant à ce qu'il aimerait être la vindicte populaire, les liens apparaissant sur le site perso d'un blogeur.elisseievna,Ne chercher pas de l'excuse.
L'agression de la Géorgie par la Russie est indéfendable.Aucun interview ne changé rien.
Et surtout Pat Buchanan.
C'est pas difficile de trouver toutes info nécessaires pour savoir qui et pourquoi !
Et vous le savait aussi. à mauLa Patrie Revolutionnaire !D’ailleurs je n’arrive pas à comprendre qu’une personne ayant vécue de telles atrocités puisse être à l’origine d’une loi, elle aussi, de l’élimination des êtres humains en devenir.Vous me répondrez : Scandaleux !Je répondrai que le mode de pensée pour arriver à cette horreur absolue est identique.
Les Na-Zi (national-Socialiste) considéraient les juifs comme des non êtres humains pour pouvoir les éliminer, nos contemporains procèdent exactement sur ce même mode de pensée pour les enfants à naitre.Je vous conseille plutôt de lire Simone WEIL. C’est une tout autre dimension.
à mauVoir plus haut
Tomostar 22 août 2008 10h12 à mau
on parlait de la même Simone WEIL !@Tomostar
 la Simone Weil qui a ecrit l'Enracinement
 est celle qui a ecrit la Condition Ouvriere
 et qui s'est fait engagé comme ouvriere .Je parle de la philosophe et non celle qui a voté
  le planing familial
  La 1° avec un W comme avec Bergson un grand Juif Français ont subi le PPF avec le meme comportement que les Islamistes  .La recherche du bouc emissaire comme dit René Giarard qui a raisonETNY a dit : 
"Que l'on réprouve leur idéologie, évidemment, mais ils sont chez eux et les envahisseurs, c'est nous, que cela nous plaise ou non."Nous aussi nous sommes chez nous ici, et pourtant l'immigration massive des peuples du Sud et des musulmans est le plus grave défi qu'affronte l'Europe depuis la fin de l'Empire romain. Le socle anthropologique européen est menacé et, partant, toute notre civilisation : une Terre occupée et un Peuple qui ne renouvelle plus ses générations et se fait remplacer, sur son sol, par les rejetons d'autres peuples, c'est la banale dramaturgie historique qui emporta L'Empire pharaonique, les Amérindiens et tant d'autres.Colonisation de peuplement et stratégie d'occupation définitive de l'Europe de l'ouest par les masses du Sud et de l'Orient en majorité musulmanes : voilà ce que nous vivons. Et nous ne le vivrons pas pacifiquement.
Les chiffres sont hallucinants. Trois, seulement : 25% des 5-20 ans en France sont déjà d'origine extra-européenne. En 2010, l'islam sera la première religion pratiquée dans l'Hexagone. 75% des actes de délinquance violente en 1998 sont le fait de Maghrébins ou d'Africains. Sources discrètes ; INSEE et ministère de l'Intérieur. Ces informations, les médias vous les cachent soigneusement et les statisticiens cassent le thermomètre. Mais le spectacle de la rue renseigne le peuple sur ce qu'on lui dissimule. L'invasion s'accomplit autant par les maternités que par les frontières ouvertes. D'ailleurs, la droite molle et la gauche folle parlent - de moins en moins de “fantasme” quand on évoque la réalité. Elles minimisent, elles interprètent, elles rassurent. Comme un mauvais médecin qui raconte à un cancéreux qu'il souffre d'un refroidissement passager. Or, ce sont les bobards qui sont passagers, et les ethnomasochistes européens qui ne voient pas l'invasion.Par rapport a l'Afghanistan, Massoud etait pro-occidental et defendait un pays, SON pays. Les Taliban ne defendent pas un pays (la plupart ne sont pas afghans, d'ailleurs), ils imposent l'Islam et se servent de l'argent de la drogue pour la planification de l'invasion de l'Europe !
Walerian,personnellement je ne suis pas concernée, c'est aux personnes concernees qu'il faut le demander : demandez donc aux ossetes bombardés ce qu'ils pensent de l'arrivee des Russes voici l'interview d'Ossetes sur la Fox par exemple,  voici le concert donné en ossétie par un chef d'orchestre d'origine ossete travaillant au Maryinsky :
http://elisseievna.blogspot.com/2008/08/marek-halter-et-losstie.htmlqu'est ce que vous leur répondez quand elles et lui disent merci à l'armee russe ? qu'elles sont impérialistes peut etre ?!Les russes sont deja en train de repartir ...
Tomostar a dit : 
"La Patrie des « droits de l’home » est une structure informe, imaginaire et impalpable."
Tomostar, c'est ainsi que vous servez la soupe aux islamistes qui ne cessent de repeter que l'occident n'a ni culture ni spiritualité,cessez d'avoir cette vue caricaturale, qui reduit les athees à des partouzeurs du samedi soir, 
cessez vite car il est temps de savoir qui sont ses alliés au lieu de leur taper dessus,sachez voir que c'est grace aux sceptiques et a ceux qui ont le courage d'affronter le vide et l'incertitude, qu'ont été réfrénés les tendances qui poussaient les chretiens à agir comme des barbares au nom de dieu
@tomostarj'espere pouvoir dialoguer avec toi.premierement, qui te dit que tu seras un citoyen de seconde zone dans la france de demain? nous allons dans vos école,votre culture nous imbibe,vos valeurs nous attire. peus tu me dire comment, un ami,un collegue,une personne avec qui tu as sirez les bancs de l'école avec, peut se transformer en un monstre?

aujourd'hui le citoyen de seconde zone c'est le musulman, le noir, celui qui avec un bon diplome sera le premier a pointé au chomage. d'ailleur si la france utulisait les miliers de musulmans compétant qu'elle forme chaque année, la situation économique serait meilleur.un petit conseil: ne nous poussez pas dans les bras des islamistes. avec des personnes comme jox, la france serait la bosnie en 10x pire.Ben alors K , voila des menaces a present@Tomostar
 vos arguments sont comparables aux islamistes car sans la loi veil qui a permis à des femme dene pas mourir avec une sonde posee par la concierge la natalité a baissé en France quand la France paysane est devenue ouvriere les champs avaient moins besoin de bras .La baisse de la natalité a aussi apparu apres 14-18 on ne voulait plus mourir pour Dantzig  Vos arguments sont court comme AL quods l'Islamique .Pour que la natalité il faut que la France sorte de son sous developpement rendant difficile le travail et le niveau de vie des femmes surtout seule par la course au divorce et à la porno Regardez l'Allemagne il n'y a pas eu la Loi Veil et leur demographie est tres basse meme avec leurs turcs  ils preferent la Porno(voirleurs revues)
votre position comparable au Islamiste est du type boucs emissaires comme le PPF voir René Girard  . De toutes les façons il faut donner des alloc à tous les enfants à partir du 1° jusqu'au 3° et plus apres pour ne pas en faire un salaire d'immigrés et de personne inapte à elever des enfants et donner aux femmes des moyens de creche pour garder leur travail avec prime pour le 3° De plus une education dans les valeurs Judeochretiennes de la famille meme  laicisés et arretons d'etre simpliste et fachisant dans les raisonnements des causes .Soyons comme dit le PAPE, RATIONALISIES@ex-patriée
je suis entrain de relire la bible en ce moment, et y a des passages de l'ancien testament qui sont dans la même veine que ceux du coran que vous citez...et vas y que je viole la voisine, et que je me tape 5 femmes et toutes leurs servantes, qu'on est le peuple d'élite contre tous les débiles autour, que d'ailleurs nous allons exterminer, etc...
pouvez-vous faire le même travail de recherche pour ces passages de la bible? enfin "recherche", je doute que vous ayez lu le coran vous meme en entier et sélectionné ces passages...j'imagine que vous copiez/collez votre sélection de versets depuis un bon petit blog islamophobe comme il faut.@eyaloui of course. Toute personne d'une communauté qui refuse que son fils ou sa fille fréquente un goy (c'est le cas des loubavitch non ?), un kouffar ou autre, toute personne qui pratique l'endogamie communautaire est un intégriste, condamnable en tant que tel !@ kd'accord avec vous mais il y a diplôme et diplôme.Les jeunes beurettes qui font des thèses de sociologie pendant 10 ans se retrouveront au CHOMAGE, non pas parce que les gens sont racistes et qu'elles sont beurettes, mais parce que la sociologie n'a pas de valeur sur le marché des compétences en entreprises.Je connais des noirs et arabes qui viennent de "banlieue" mais ont LES DIPLOMES QU'il FAUT (informatique, ingénieurs, juristes, audit, consulting, écoles de commerce) : ils ont un boulot et même un bon boulot !alors cessons cette victimisation !Je ne veux pas répondre à al-Qods qui profite de l'espace qui lui est généreusement accordé pour faire de la propagande prosélythe. Mais je réponds @ ex-patriée.Pour ma part, je n'aurais pas de soucis de voir en France "Un changement de population,un basculement irréversible d'un tropisme blancho-catholique a un tropisme bigarré musulman." - c'est la marche du monde et de l'histoire que les modifications de population et de culture - si aujourd'hui il n'y avait pas un Islam si agressivement politique et prosélythe désireux non de s'adapter à nos valeurs, mais que nos valeurs s'adaptent à lui. Surtout quand cet islam politique s'allie avec une certaine extrême gauche anti-démocratique (voire avec une extrême droite pas toujours simple à différencier de cette extrême gauche) et passéiste - qui voit en eux le nouvel instrument de la Révolution mondiale - pour tenter de remettre en cause 200 ans d'acquis de libertés d'opinion et de culte, et par la même occasion une bonne centaine d'années d'égalité des sexes et quelque 60 ans de combat contre l'antisémitisme. Le pire étant que cet abandon de nos valeurs se produit si insensiblement et doucement - et au nom de la tolérance, du multiculturalisme et de la liberté d'opinion - que toute tentative pour prévenir contre ce retour 200 ans en arrière dans les discours, dans les moeurs et peut-être même dans la loi - y compris dans les instances de l'ONU - est dénoncé comme raciste ou comme une tentative des "sionistes" pour empêcher la "critique d'Israël". On l'a vu encore dans les alliances pour la défense de Siné. Certains y verront certainement la preuve de l'intégration de l'islam en France, mais pour moi le symbole de cette évolution est le geste de ce coureur dont j'ai oublié le nom qui a remporté la seule médaille (d'argent) de la France en athlétisme: s'emparant du drapeau français il le met sur ses épaules, puis l'instale au sol pour s'en servir de tapis de prière. Non parce que c'était un musulman, mais parce que le drapeau français, symbole de la Révolution et de la laïcité ne devrait pas pouvoir être ainsi détourné en outil de religion. Il faut croire que je n'ai pas été seule à considérer l'acte comme choquant : l'image vue lors de la diffusion en direct de la course n'a plus jamais été montrée dans aucune des rediffusions qui a suivi. Et curieusement aucun article ne l'a évoquée, même dans la presse humoristique habituellement si prompte à tourner ce genre de geste en dérision. Autocensure? Peur de stigmatiser une certaine catégorie de population (ce serait alors un démenti flagrant à monsieur Siné et à tous ceux qui prétendent qu'on pourrait critiquer les musulmans mais pas les Juifs)?J'ajoute que je suis d'ailleurs tout aussi dérangée qu'à toute occasion on organise en guise "d'hommage de la Nation" des cérémonies religieuses - même oecuméniques - à Notre-Dame. L'hommage de la Nation n'a pas à être religieux. Et pour en revenir à nos soldats tués en Afghanistan qui leur a demandé si ils croyaient en Dieu et si ils désiraient une cérémonie religieuse? Il ne devrait pas y avoir d'autre cérémonie que les honneurs militaires et civils.al quods
voila pour apprendre à quitter ton ANE:
L’islam, comme toutes les religions, peut être un facteur d’aliénation. Comme il peut être un facteur de désaliénation et donc de progrès. L’islam joue aujourd’hui un rôle de rempart contre des formes d’impérialisme, d’humiliation, de frustration que vit la majorité des musulmans, y compris les Tunisiens. Il y a des degrés dans l’expression de ces sentiments et de l’instrumentalisation de la religion. Une instrumentalisation souvent non consciente ni même assumée, parce que je ne suis pas sûr que la religion soit le meilleur remède contre les frustrations et l’humiliation. Mais c’est un fait. Et la Tunisie ne peut pas être dissociée d’un contexte international qui n’aide pas l’islam à être un moteur de progrès.
L’islam en soi n’interdit pas le progrès.Certainement pas. En Arabie saoudite, c’est au nom de l’islam qu’on revendique aujourd’hui des droits élémentaires pour la femme. On vient de lui reconnaître le droit de prendre une chambre d’hôtel sans être accompagnée par un parent. Mais elle n’a pas encore le droit de conduire une voiture. Il y a d’autres Arabes qui vivent eux aussi dans des régimes anachroniques et qui, au nom des valeurs islamiques, revendiquent pour la femme les droits civiques, les droits politiques.
D’autres musulmans dans d’autres pays et dans d’autres situations revendiquent un islam plus conservateur. Il n’y a pas d’instrumentalisation de l’islam dans un seul sens.
Quand on utilise l’islam pour aller dans la bonne direction, cela ne vous gêne pas ?Dans la mesure où l’islam est intériorisé et assumé individuellement pour revendiquer des droits et une plus grande justice, au contraire, j’en suis satisfait. Aujourd’hui, être moderne et être un bon musulman, c’est prendre ses responsabilités à chaque niveau. Ne pas tenir compte de ce que dit X ou Y, parce qu’il a telle ou telle fonction, mais choisir dans le flot des informations disponibles en connaissance de cause. Bien sûr ce choix est difficile. Cela demande une rupture avec toutes les attitudes passées de soumission ou d’observance passive (taqlîd).
Dans l’une de vos conférences, vous soulignez le poids des traditions qui empêchent les pays arabo-musulmans de s’adapter à la modernité. Y a-t-il des traditions plus pesantes que d’autres ?Je milite dans mon domaine pour l’évolution des mentalités, tout en étant conscient que ce n’est pas uniquement cela qui fera bouger les choses. Mais cette évolution permet de faire l’économie de convulsions dans le cadre de sociétés où les blocages atteignent leur paro­xysme. Chaque fois qu’il y a une évolution des mentalités, il y a la possibilité de solution des problèmes sur la base du débat. Je constate avec plaisir qu’un pays du Maghreb, malgré ses problèmes structurels, est en train de s’offrir les conditions favorables à ce changement : c’est le Maroc. Ce pays connaît des difficultés indéniables sur le plan économique, au niveau de la scolarisation, des disparités entre les classes sociales. Malgré cela, la société évolue par des moyens démocratiques.
On se situe toujours dans la perspective d’une modernité importée de l’Occident. Est-elle inévitable ?Beaucoup revendiquent une modernité musulmane. Il y a même toute une littérature orientaliste qui va dans ce sens. Je m’inscris en faux contre cette vision. La modernité actuelle est d’origine occidentale, mais elle est devenue universelle. Dans ses dimensions matérielles, elle s’impose bon gré mal gré à tout le monde. On s’habille de la même façon, on utilise les mêmes moyens de communication. Même les habitudes culinaires se standardisent. Quant aux valeurs de liberté, de démocratie, de justice sociale, elles ont éclos en Occident mais sont devenues l’horizon de tous les peuples. Cela ne veut pas dire que la modernité va effacer les particularismes, mais il n’y a pas de spécificité au niveau des valeurs. C’est pour cela qu’il est faux de considérer que la question de la femme dans les pays islamiques peut être résolue dans le cadre d’une modernité spécifique. La modernité est une et indivisible. L'Integrisme apparait quand on est dans toutes les religions dans le Texte au temps des Clans et Tribus sans adaptation au moment comme a fait  le Judaisme et la Chretienté et chez les musulmans EL ARABI
Dans ce cas Tartempion, meme le Juif(ve) traditionel(le) est un(e) integriste, puisque meme sans une pratique tres poussee de la religion, son mariage se fera avec une Juive ou un Juif.
Nous sommes des gentils integristes. 
Tu condamnes toute la communaute Juive parce qu'elle veut perpetrer la tradition.
A AlouetteTrès interessant votre post. J'avoue que si j'hésite encore à attribuer de si noirs desseins à nos alliés américains, je me suis  toujours mal expliquée leur volonté de nous faire accepter la Turquie dans l'UE ( je suis tout aussi dubitative devant l'enthousiasme des eurocrates à ce sujet !). Jusqu'à présent j'avais toujours pensé qu'il s'agissait plus d'une vue assez naïve : croire qu'il suffisait d'intégrer la Turquie à l'UE pour péréniser sa présence dans l'OTAN , présence rendue nécéssaire à cause de la situation stratégique de ce pays. A moins qu'il ne s'agisse d'un chantage de la Turquie pour continuer sa collaboration avec l'OTAN...?Si cela vous était possible pouriez-vous, en plus du nom de l'auteur et de l'année de parution nous donner le nom de l'éditeur de " Le radeau de Mahomet ". Ce serait gentil. Merci d'avance.A etny"Tenter de mettre l'étiquette "terrorisme" à la situation Afghane, voire Irakienne, c'est faire un dangereux Bushisme qui indique, au minimum, que l'on a pas réfléchi à la situation, mais plus probablement, que l'on tente de manipuler l'opinion."Vous avez la mémoire courte. Oubliez-vous le 11 septembre, organisé par Al Quaida et son numéro 1, Ben Ladden, résidant ouvertement en Afghanistan , hébergé par leur chef, le Cheick Omar. Al Quaida y ayant de nombreux camps d'entraînement pour entraîner ses recrues internationales destinées à perpétrer des attentats. Le régime taliban a eu le choix entre livrer Ben Ladden ou faire la guerre. Ils ont choisi la guerre. Il s'agit donc bien d'une guerre contre le terrorisme et contre Ben Ladden et Al Quaida en particulier.ex-patriee,vous pouvez me contacter ( cf email sur mon blog)merciOui, Tomostar, vous avez raison c'est bien Péroncel et non Poncel...mon clavier a fourché...Mille excuses..
@ ex-patriée: L'auteur est bien Jean-Pierre Péroncel-Hugoz Il a été édité en 1983 chez Flammarion. Il existe (existait) en livre de poche depuis 1999 je crois.Personnellement,je l'avais lu en Poche , c'est un livre que l'on m'avait prèté...j'avais pris qqs notes qui me paraissaient intéressantes..Aujourd'hui, j'aimerais bien l'avoir dans ma bibliothèque mais il est parait-il épuisé..Peut-être  que s'il y a bcp de demandes va-t-on voir une nouvelle édition? J'au vu sur Amazon qu'il avait été édité chez "Lien Commun"..je ne connais pas cette édition..Mais il semblerait qu'il soit aussi épuisé..Dommage, j'aurais bien aimé aussi acquérir "Une croix sur le Liban" du même auteur..que je n'ai pas lu  mais qui semble tout aussi politiquement incorrect que "le radeau de mahomet"..Même à la bibliothèque de mon université proche, je ne l'ai pas trouvé...ni la *croix sur le Liban"..Je n'irai pas jusqu'à dire que nos bibliothèques préfèrent ignorer ce genre d'ouvrages..trop dérangeants... Israel a vendu des armements sophistiqués (drones) à la Géorgie, dont le seul usage possible visait à contrer les Russes, puis s'étonne maintenant de voir la Russie faire le projet de vendre des armes à la Syrie dont le seul usage sera de contrer l'armée israelienne, et de la voir refuser de sanctionner l'Iran pour son programme nucléaire qui vise Israel. Politique de Gribouille de l'administration Bush. La stabilisation du Moyen Orient et la lutte contre Al Quaida supposent à l'évidence une alliance à long terme entre l'Occident et les Russes. Par quelle aberration l'administration Bush n'a-t-elle cessé d'humilier les Russes pour des motifs géopolitiquement futils, tels que le Kosovo et le projet de boucler anti- missiles?  Merci à ex-patriée pour sont intervention nous rappellant le vrai visage de l'Islam et ses versets coraniques bellicistes et intolérants. C'est d'autant plus estimable que nombre de journalistes, y compris au Figaro à l'exception d'Ivan Rioufol, propagent par lacheté et soumission  de la propagande Islamiste comme celle d'Al quads sur ce blog.Je remarque d'ailleurs ces temps-ci que de nombreux blog et forum sont la cible de cette propagande visant à nous présenter un Islam pacifiste et tolérant ...A K"aujourd'hui le citoyen de seconde zone c'est le musulman, le noir, celui qui avec un bon diplome sera le premier a pointé au chomage. d'ailleur si la france utulisait les miliers de musulmans compétant qu'elle forme chaque année, la situation économique serait meilleur."Parce que vous croyez qu'il n'y a que les étrangers d'origine qui pointent au chômage? Les jeunes autochtones munis d'un bon diplôme, y pointent aussi. Vous inversez les faits : c'est parce que la situation économique n'est pas favorable que l'embauche ne suit pas, pour les autochtones comme pour les allochtones. Par contre il y a beaucoup d'allochtones qui n'ont jamais rien fichu en classe sinon emmerder le monde et ont zéro diplôme, zéro formation, et ce sont ceux-là qui protestent le plus fort. Mais la faute à qui sinon à eux ? Il y a aussi des tas d'emploi peu qualifiés qui attendent désepérément preneurs, pourquoi, vos corréligionnaires non diplômés ne s'y précipitent-ils pas au lieu de protester sur le manque d'embauche et la discrimination et de se présenter comme des laissés pour compte ? On ne souhaite pas vous pousser dans les bras de l'islamisme mais vous y courez tous seuls. Tous ceux des vôtres qui ont raté leur vie par paresse et sentent "au bord de la route", s'y précipitent préférant nous incriminer la cause de leur échec et se réfugier au sein d'une doctrine qui flatte leur égo au sein de leur communautarisme.Ce n'est pas qu'on veuille mal s'entendre avec vous mais soyez honnête et reconnaissez que bien des "djeuns" se comportent mal en classe avec leurs profs et leurs camarades, sur la voie publique, profitent de chaque manifestation pour piller, casser, provoquent des incidents graves au moindre prétexte, brûlent des voitures par plaisir, vendent de la drogue, agressent des policiers, des pompiers, même du personnel médical, des gens innocents pris au hasard, de simples passants dont le seul tort est de se trouver sur leur chemin, pour les détrousser mais aussi pour le simple plaisir de les agresser comme le malheureux photographe de réverbères battu à mort sous les yeux impuissants de sa femme et de sa fille. Et un tel incident n'est pas unique,  ils sont fréquents ( plusieurs morts déjà ) et même s'ils ne sont pas tous mortels où avez-vous été chercher qu' il était normal qu'on se fasse tabasser chez nous par des petites crapules venues d'ailleurs? Comment voulez-vous qu'avec autant de "d'incivilités" pour le pas dire de crimes, vous soyez perçus positivement par une population qui ne connaissait pas tous ces problèmes avant votre venue."Ne nous poussez pas dans les bras de l'intégrisme." Mais alors apprenez à vous comporter correctement. Vous voulez qu'on vous respecte, commencez par être respectables et le respect viendra tout naturellement. Mais tant qu'une femme française aura envie de changer de trottoir en voyant se diriger vers elle une bande de djeuns, c'est que vous ne serez pas perçus comme des gens respectables. Alors ne vous étonnez pas si nous nous rebiffons contre vous. Nous à qui personne n' a demandé si on avait envie de voir se déverser sur nous, votre continent. Hier encore,  les Italiens ont "sauvé" 375 personnes. Traduisez : encore une fournée d'immigrés clandestins arrivés à bon port  avec notre aide ! Ces immigrés prennent leur responsabilité en venant; ils savent que nous ne voulons pas d'eux sinon ils auraient demandé un visa et arriveraient ouvertement pas la frontière, ils  sont au courant des risques et estiment que les avantages qu'ils en retireront valent le jeu. Mais nous? Qui nous demande si on est d'accord de payer pour eux, de cohabiter avec eux? De voir changer notre monde à cause d'eux? Nous sommes doublement placés devant le fait accompli : celui des immigrants qui se foutent éperdument de nos réticences et celui de nos autorités trop flasques pour renvoyer tout ce beau monde illico d'où ils viennent.Y en a marre ! Et en plus de vous voir toujours jouer les victimes avec menace à la clé ! Alors que les seules victimes sont ces populations de France ( et d'Europe ), originaires de ces terres et qui sont en passe de se faire évincer par d'autres, sous l'oeil bovin de leurs propres autorités et voient leur quotidien sans cesse bouleversé par ces nouveaux arrivants qui refusent de s'assimiler. Comment serions-nous ravis?Noélisation commercialeAutrefois, lorsqu'il restait encore six mois avant le retour du Ramadhan, les compagnons imploraient Allah de leur accorder la vie jusqu'au mois béni. Aujourd'hui, Alhamdoulillah, même si nous n’en sommes pas tous encore là,  nous sommes de plus en plus vigilants lorsque le Ramadhan approche, comptant les jours qui nous séparent de l'hôte bien aimé, et nous ne sommes pas les seuls: bon gré, mal gré les moeurs islamiques s'intègrent dans le paysage culturel, mais aussi commercial, français.  Les supermarchés, constatant l'effervescence qui règne dans les commerces islamiques, veulent eux aussi leur part du loukoum. Lorsque l'on voit la lente mais sûre dégradation des fêtes chrétiennes devenues de vraies foires commerciales, il serait bon de veiller à ce que notre saint mois de Ramadhan ne pâtisse pas de la même frénésie.On le sait, les musulmans sont des gens suspects, bizarres, susceptibles de cacher des bombes sous leurs grandes barbes ou leur grands voiles mais ce sont aussi, parfois avant tout malheureusement,  des consommateurs, des clients, des porte-monnaie souvent pansus. S'il est vrai que la religion les contraint à un jeune diurne l'espace d'un mois, on sait aussi que la nuit venue, les privations du jour sont joliment compensées par une débauche de pâtisseries et plats traditionnels en tout genre. Ramadhan, mois culinaire? Les longues files devant l'épicier oriental et l'animation inusitée des cuisines en donnent la preuve. Bien sur, il n'y a là, théoriquement, rien de blâmable. Ramadhan est un mois de convivialité où les familles en profitent pour renouer avec les traditions du pays, inviter les proches, manger ensemble, mais cette valorisation nocturne du ventre est-elle vraiment en accord avec l'objectif recherché? Quand on voit les excès de certains qui consacrent toute la journée ou presque à la préparation des repas du soir et la nuit à la consommation desdits mets, on se dit qu'on est loin de l'exemple de Saydah Fatima- qu’Allah soit satisfait d’elle- qui travaillait durement le jour en jeûnant offrant son repas la nuit à un mendiant. On peut aussi se demander si c'est là la meilleure façon de se préparer à une intense nuit spirituelle faite de Tarawih et de qiyam al layl, si une riche table de festin ne nous incite pas plus aux conversations futiles qu'au recueillement? Le repas de rupture est certes une première récompense pour le jeune et mérite donc d'être soigné, mais comme toute chose point trop n'en faut, si l'on ne veut pas glisser vers la noélisation, c’est-à-dire la réduction d'une célébration religieuse à sa seule dimension festive, conviviale. Nous nous devons d’autant plus d’être vigilants que les requins du commerce ont bien saisi là une occasion de consommer davantage et viennent donc flatter les tendances gloutonnes de notre âme charnelle.    Noélisation morale Un autre écueil nous guette, celui de la noélisation morale. Par ce néologisme nous voulons désigner une attitude qui consisterait à faire du Ramadhan le mois exclusif de la bonne action. On remarque que même chez les moins pratiquants, Ramadhan inspire des réflexes de meilleure conduite, conscients de la valeur exceptionnelle de ce mois nous tenons à récolter le plus de récompenses et c’est légitime. Néanmoins il serait dommage que cet effort de vertu se limite à l’effet magique qu’a Noël chez d’autres, nuit enchantée où on fait sa bonne action de l’année pour mieux retomber dans son égoïsme mesquin au quotidien. Pendant Ramadhan, on redécouvre le chemin de la mosquée, on invite ses proches, voire des inconnus dont on sait qu’ils sont pauvres, isolés, on ouvre plus souvent son Qur’an…et après ? Faut-il vraiment attendre douze mois encore pour ressortir toutes ces bonnes initiatives valables en toute période ? Pourquoi ne pas prendre le mois de Ramadhan comme un tremplin qui année après année enracine en nous toujours plus de pieuses pratiques ? Fiers d’avoir bouclé le très pieux emploi du temps que nous avions élaboré pour Ramadhan,  faisons-en une adaptation plus légère s’il le faut au reste de l’année : fixons-nous un jour de jeune hebdomadaire, le jeudi ou le lundi, ou bien observons les trois jours de jeune perpétuel, établissons un programme de lecture du Qur’an, n’hésitons pas à inviter nos frères et sœurs à partager notre table, continuons nos saddaqats à la mosquée. Bref, ayons à l’esprit le hadith qui dit que le Prophète était le plus généreux des hommes, et plus encore pendant le mois de Ramadhan. Le bien n’a que des printemps florissants, jamais de saisons mortes.    
Démocratie. La démocratie suppose que les individus soient autonomes,libres de leur vie et de leurs convictions. Ce qui n'est pas le cas dans les pays musulmans où l'autorité de la famille et du clan prévalent sur la liberté de l'individu. L'évolution des moeurs, si elle advient un jour sera générationnelle, donc lente.De là résulte des régimes non pas démocratiques mais claniques dans lesquels on se partage des prébendes et où le président est d'autant plus respecté qu'il a réussi à se maintenir plus longtemps. Alors que l'usure du pouvoir rend pratiquement nos présidents inéligibles après 2 mandats. Que ces régimes aient le courage de s'afficher pour ce qu'ils sont, plutôt que de s'humilier en mimant la démocratie. Qu'ils suppriment tous les oripeaux  "républicains" dont ils s'affublent inutilement: élections, députés, etc.. Qu'ils osent afficher la réalité de leurs sociétés.@ M. Ivan RIOUFOLVoici le commentaire que j'envoyais il y a une semaine, à la suite de votre post "Laisser Moscou humilier l'Occident ?""Certes, la Géorgie va sans doute se retrouvée "finlandisée", voire pire, par la Russie. Oui, à court et moyen terme, la Géorgie est sans doute perdue pour les démocraties. Mais ce prix n'est pas cher payé (je comprendrais évidemment que les Géorgiens ne voient pas les choses sous cet angle) pour que les Européens ouvrent enfin les yeux sur la véritable nature du régime Poutine"Le maintien actuel des forces russes en Géorgie, en particulier dans le port de Poti, semble malheureusement confirmer ce pronostic pessimiste. Il est donc absolument essentiel que les Occidentaux fassent comprendre de manière très claire aux dirigeants russes à quoi les expose leur politique de menace, d'intimidation et d'oppression de leurs voisins. Une exclusion du G8 serait un symbole fort de la détermination de l'Ouest face au mépris des Russes pour la volonté d'indépendance des anciennes républiques de l'empire soviétique.Il faut par ailleurs que vous sachiez, M. Rioufol, que depuis des mois, les posts critiques vis-à-vis du régime russe envoyés en commentaires des articles du Figaro sont presque systématiquement censurés, les commentateurs poutinistes semblant faire la loi sur LeFigaro.fr. De mes cinq posts envoyés depuis hier à "Géorgie : le retrait russe suscite la polémique" pour répondre aux mensonges des propagandistes russes, un seul a réussi à passer. Il s'agit pourtant de messages argumentés et totalement dénués de tout caractère grossier ou insultant. J'avais déjà prévenu de cela il y a plusieurs semaines L. Mandeville et F. Nodé-Langlois qui m'avaient fait part de leurs regrets et de leur impuissance dans ce domaine ... Ce qui est en cause n'est pas une quelconque susceptibilité "d'auteur", mais la domination des commentaires de la propagande poutiniste, dont à l'évidence une large partie est l'oeuvre de professionnels, en réponse à tout article du Figaro traitant de la Russie.Je ne suis pas un va-t-en-guerre, mais je déteste souverainement les va-t-en-paix. Or ceux-ci ne se privent pas, ces jours-ci, de me fournir des sujets d'agacement, pour ne pas dire plus.Heureusement, l'Etat-Major semble avoir des conceptions qui tiennent la route. Ainsi ai-je lu dans Le Fig'  les déclarations du Général Georgelin. Le temps des Opérations Extérieures faciles, selon lui, est terminé, et le fait d'envoyer des soldats à l'étranger comporte des risques qu'il faut assumer : "les soldats et la nation viennent de prendre conscience du retour de la guerre. Mais la noblesse de l'action est la persévérance.Lorsqu'un combat est amorcé, il faut le mener jusqu'au bout ". Ces déclarations ne peuvent que recueillir mon assentiment. Le chef d'Etat-major semble avoir intégré la nouvelle configuration de cette guerre menée contre nous par les fanatiques islamistes. Il observe, notamment, que "Nous sommes aujourd'hui confrontés à des adversaires plus durs, plus déterminés, qui se sont adaptés à nos méthodes de combat et dont les tactiques effacent, dans une certaine mesure, notre supériorité technologique". Il remarque également que, stratégiquement, "il faut une approche globale du conflit. On ne vient pas à bout d'une insurrection uniquement par des moyens militaires". Considérant que le terrosisme (islamiste) est actuellement le danger immédiat, le Général voit en lui "la menace la plus forte pour la liberté de notre pays et pour celle du monde.Et c'est en Afghanistan, notamment, que se joue le combat le plus important contre le terrorisme".De cela, les va-t-en-paix ne sont absolument pas conscients, n'ayant aucune notion de stratégie et préférant la politique de l'autruche. Il est vrai que le conglomérat qu'ils constituent, aussi hétérogène que possible, comporte tout de même nombre d'écervelés pour qui, l'islam étant considéré comme une religion normale et inoffensive, le fanatisme serait non l'application directe des principes criminels du coran mais la conséquence, au choix,  de la pauvreté, de l'existence d'Israël, de l'impérialisme américain, de l'époque coloniale et ainsi de suite. Toutes allégations, évidemment, parfaitement imbéciles si l'on prend la peine de constater que les inspirateurs de cette folie meurtrière sont riches -la famille Ben Laden, par exemple, est milliardaire en dollars-, puisent leur idéologie dans la lettre du coran et sont encouragés en sous-main par ces pays musulmans dont la prospérité est assurée par la manne pétrolière et l'exploitation d'une main-d'oeuvre étrangère quasi servile -lorsqu'elle ne l'est pas totalement. La vérité est que le monde civilisé d'Occident est en butte à une nouvelle poussée expansionniste de l'islam, dans le conflit millénaire qui oppose cette religion totalitaire au reste du monde "infidèle".L'ennemi ne manque jamais, pourtant, de nous envoyer des signaux puissants de sa détermination. Les attentats meurtriers en font bien entendu partie, mais quiconque observe de près le comportement des populations immigrées de nos cités ne peut que constater l'outrecuidante attitude des musulmans, notamment leur opiniâtreté à faire reconnaitre et appliquer les principes de la "cha'ria", parfaitement contraires à notre Droit, leur esprit de chicane, leur propension à porter plainte pour un oui ou pour un non, certains qu'ils sont, hélàs, de trouver des oreilles attentives et des articles de loi parfaitement saugrenus propres à satisfaire leurs revendications. Victimes d'illusions idéologiques, les législateurs successifs n'ont pas manqué de donner à l'ennemi les moyens juridiques pour subvertir nos sociétés, la provocatrice Halde faisant partie de cet arsenal. Ce n'est pas une révélation : en même temps qu'il pratique la guerre ouverte, l'islam est très fort sur le plan juridique, c'est même en cela que reposait, au Moyen-Age, l'essentiel des prétendues "sciences arabo-musulmanes". Il n'empêche qu'à côté de cet esprit revendicatif, l'ennemi est prêt, dans nos cités, à recourir à la subversion armée. Le temps des actes individuels d'énergumènes illuminés est en train de s'achever, il est à prévoire des actions armées coordonnées ; je sais de source très sûre que des armes sont stockées par des activistes musulmans, dans des caves d'immeubles.N'en déplaise aux va-t-en-paix, si nous ne voulons pas subir la loi totalitaire de l'islam, nous devons réagir avec la dernière énergie. Sur le plan intérieur, en urgence, au risque de nous faire taxer d'état-raciste par ceux qui ont vite fait de confondre race et religion, entreprendre des opérations de police visant à éradiquer les foyers de subversion, fermer et détruire les mosquées extrémistes, expulser les indésirables, interdire toute référence à la loi islamique, imposer, par la force si nécessaire, le respect de nos lois fondamentales. Sur le plan extérieur, intervenir aux côtés de nos alliés partout où cela s'avère nécessaire. Concernant notamment l'Afghanistan, il est clair que la stratégie des islamistes est de restaurer l'état-taliban qui, fournissant une base d'entraînement et assurant la logistique, permettrait de mener plus efficacement la guerre contre l'Occident. C'est pour cette raison qu'il serait inacceptable de replier les troupes de l'OTAN de ce pays. En revanche, il semble indispensable d'adapter la tactique à la contre-guérilla.Aussi suis-je très remonté de constater qu'un débat parlementaire sur notre engagement en Afghanistan aura lieu en septembre. C'est le triomphe des laxistes. Une saine politique veut que le Chef de l'Etat soit aussi le chef des armées : au gouvernement la conduite de la guerre, à l'Etat-Major, ou plutôt au Généralissime, la conduite des opérations. Admettons encore que l'état de guerre soit voté par le Parlement ; cela n'est pas nécessaire, mais fait partie du jeu hypocrite de la démocratie. Mais l'on ne comprend pas pourquoi M. Sarkozy a pris le risque de rendre constitutionnelle l'obligation de recourir à l'autorisation parlementaire lors d'un déploiement de nos troupes à l'extérieur, au-delà d'une durée de quatre mois. Militairement, cette mesure est dangereuse, car il n'est jamais possible de prévoir l'évolution d'un conflit. Les prévisions ne se basent que sur la conjoncture au moment du déclanchement des opérations. Or le déroulement de celles-ci, tout autant que les rapports diplomatiques, modifient nécessairement la conjoncture d'une manière imprévisible. C'est ce qui fait de la guerre, ainsi que le disait Napoléon, "un art tout d'exécution". Par exemple : qui pouvait prévoir, en 1954, que les opérations de maintien de l'ordre en Algérie allaient nous conduire à envoyer le contingent sur place, actionner des divisions parachutistes, inventer les interventions héliportées, et ainsi de suite ? L'important, lorsqu'une nation est engagée dans la guerre, est de pouvoir jouer sur la durée et être certain de la continuité des efforts. Courir le risque d'un veto parlementaire, voilà qui, indéniablement, suspend l'épée de Damoclès sur la tête de nos soldats.Force est, par ailleurs, d'entretenir une suspicion légitime à l'encontre des parlementaires, surtout en cette époque où la classe politique brille par sa médiocrité. Pratiquant le clientélisme, représentant des intérêts catégoriels, ces gens-là font preuve de sentiments patriotiques plutôt évanescents et témoignent d'une ignorance encyclopédique en matière de stragégie tout comme d'une incapacité rédhibitoire à analyser. Mon ami Raymond évoquait hier ce que le Maréchal Joffre relatait des manoeuvres de Clémenceau en 1916 ; il y a dans les Mémoires du Maréchal bien d'autres exemples montrant le rôle nocif des politiques voulant se mêler des opérations. En l'occurrence, s'il est prévisible qu'au cours du débat de septembre les parlementaires de gauche, fidèles à leurs condamnables habitudes, réclament le retrait de nos forces d'Afghanistan, il est à craindre qu'une part non négligeable des élus de droite, sensibles aux émois d'une opinion publique travaillée par la propagande médiatique, n'entonnent eux aussi l'air de la retraite. Retirer nos troupes d'Afghanistant serait une énorme faute. Morale, parce qu'elle montrerait à l'ennemi la couardise de l'un de ses adversaires et le conforterait dans ses prétentions. Politique, parce qu'un manquement à la solidarité entre alliés et le non-respect de la parole donnée ne pourrait que nous abaisser encore et détruire le peu de crédibilité qui nous reste. Stratégique, car nous contribuerions à laisser s'installer l'état-taliban et à offir une base arrière au djihad, prélude à des opérations terroristes coordonnées sur notre propre territoire. Pour toutes ces raisons, il est nocif de recourir à l'arbitrage parlementaire, le Parlement étant trop soumis à la versatilité de l'opinion publique. Nous sommes en guerre depuis des années, et il faut que cette donnée entre dans la tête des gens. De cette guerre nous ne savons ni quand elle finira, ni même si nous la gagnerons. Mais il serait suicidaire de ne pas la mener avec énergie et continuité, en lui accordant les moyens nécessaires. Oui, il y aura du sang et des larmes, oui il faudra consentir à l'effort financier pour se doter de troupes et d'armes. Il y aura aussi des choix diplomatiques à faire, par exemple cesser de taquiner les Russes et les Chinois : l'ennemi est identifié et c'est contre lui que doit porter tout l'effort.Faute de cela, même les va-t-en-paix ne pourraient plus exercer ce "droit d'expression" qui les autorise à dire n'importe quoi et de préférence le pire.Sacha.Ps : je suis vieux, mais, cadre de réserve, tout disposé à servir. Ceci pour ceux qui voudraient me traiter d'embusqué.A Sacha V...
Vous avez raison .Les " Va t'en paix " nous ont
amené la plus grande catastrophe de notre histoire en 1940 ;mais çà n'a pas servi de leçon.
Munich est leur référence permanente ...Jean-Pierre Péroncel-Hugoz a été cité plus haut.« Ouvertement islamophile mais résolument hostile à l'islamisation de la France… » Jean-Pierre Péroncel-Hugoz fut le dernier journaliste recruté - "à l'essai" - au Monde par Hubert Beuve-Méry, en 1969. Il a passé 8 ans en Algérie après l'indépendance, coopérant technique (1965-69), puis "correspondant particulier" du Monde (69-73). Il fut ensuite interdît de séjour dans ce pays à cause de son livre "Assassinat d'un poète" relatant le « crime politique » que fut à ses yeux le meurtre du poète Pied-Noir Jean Sénac, chantre baroque du nationalisme algérien. Mais JPPH est surtout connu comme "islamologue", grâce à son prophétique "Radeau de Mahomet". Il nous a aimablement autorisés à reproduire l'essentiel d'une algarade déjà publiée dans la revue « Panoramiques » où il coudoyait Jean Paul Angelelli de Rivarol aussi bien que l'ancien permanent trotskiste Benjamin Stora. Quant à son inspiration, il nous a confié qu'il était « présent au fameux match de foot France-Algérie du 6 octobre 2001, qui décilla les yeux à nombre de Français à propos du comportement algérien en France même... »Découvrez sa tribune ici :
http://www.piednoir.net/bone/titre_rubrique/annee_2003/peroncel-hugoz.htmlSacha Vautrin and coje vois ce que vous préoccupe, c'est que un jour les vrais Habitants de la Palestine reviennent chez eux,et je vous promet que ils vont revenir tôt au tard chez eux, tous les autres chose n'est que de la m... cérébral.A moodyRaté moody ! Je me suis bel et bien tapée - douloureusement ! - le Coran. Certains des versets que je cite ne sont d'ailleurs pas toujours numérotés exactement comme  ceux donnés sur les sites islamophobes. Cela dépend des traductions qui éclatent ou regroupent parfois une idée en plusieurs ou un seul verset.Certes il y a des passages violents dans la Bible mais la Bible n'est pas sacrée en soi. C'est un livre qui traite du sacré mais n'est que la transmission à travers l'homme de révélations reçues ou vécues par des prophètes. Ce qui permet de considérer le facteur humain et d'en relativiser la portée en fonction des moeurs de l'époque bilblique. Pour le Coran c'est différent. Aux dire des musulmans, le Coran EST la parole de Dieu. Il est donc de ce fait immuable,intangible, ininterprétable et non relativisable part rapport aux moeurs de l'époque de Mahomet. Et il est  toujours d'actualité même s'il véhicule en fait la pensée du VIème siècle. Et c'est pour cela que je le trouve dangereux car d'une part confine le monde musulman dans une pensée arriérée, figée, moyennâgeuse. Et d'autre part, parce que les islmamistes qui se servent des versets que j'ai posté comme justification de leur actes sont tout à fait fondés à le faire. Et peuvent légitimement s'attendre à gagner leur paradis en tuant des infidèles ! Aucun théologien ne pourra leur prouver le contraire.http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_newsDans cette cassette on voit un iman islamiste établir une différence très nette entre les musulmans et les non-musulmans en ce qui concerne l'innocence. Pour lui tuer des  infidèles qui n'ont pas fait de mal à une mouche, de simples passants, ce n'est pas tuer des innocents. Les infidèles sont coupables par essence. De plus il soutient quoiqu'il fasse ou fera, un membre de l'oumma contre les indèles. Voilà un exemple de dérive que le Coran permet. Et que la Bible ne permet pas. Car abondamment interprétée, exégétisée et relativisée.De plus, pour les chrétiens en particulier, le Bible a encore été adoucie par le message des Evangiles. Et malgré tout, des dérives violentes ont pu se produire en dépit du message d'amour et de pardon véhiculé tout au long de ce  texte ( Evangiles ). Alors vous imaginez ce qui peut se passer avec le Coran lorsque toute les prescriptions de violence qu'il contient sont toujours d'actualité et d'origine divine.D'ailleurs si j'ai lu le Coran, ce n'était pas lors d'une crise de mysticisme , pour me trouver une voie spirituelle, mais pour trouver une réponse à une question d'actualité bien terre à terre : pourquoi pratiquement tous les conflits actuels impliquaient-ils des musulmans? Et le plus souvent dans les zones de contact entre l'Islam et d'autres communautés religieuses mais également des communautés musulmanes entre elles. Quel était le dénominateur commun entre des Algériens, des Irakiens, des Kurdes, des Afghans, des Soudanais, des Nigérians, des Indonésiens, des Pakistanais, des Palestiniens, des Philippins, des kosovars etc... Ce ne pouvait être la race. Il y avait des arabes, mais aussi des indo-européens, des européens , des asiatiques, des noirs. A part les amérindiens, tous les grands groupes humains étaient concernés. Et partout, on observait le même type de combat, les mêmes méthodes terroristes, la même rage, la même signature. Le seul dénominateur commun entre tous ces gens était la religion. J'ai donc acheté un Coran et je l'ai lu. Et j'ai eu ma réponse : compte tenu de la nature particulière du Coran et du nombre de versets meurtriers ou sectaires qu'il contient, il formait le terreau parfait pour la levée de mouvements radicaux ultraviolents et terroristes directement inspirés par son texte.A Ibn el WardMais le peuple Juif est retourne chez lui, alors pourquoi dis tu tot ou tard ?en analysant la majorité des propos des spécimens de ce forum leur seule préoccupation c'est que un jour les vrais Habitants de la Palestine reviennent chez eux,et je vous promet que ils vont revenir tôt au tard chez eux, tous les autres choses n'est que de la m... cérébral.à mau@Tomostar
« « « « « « vos arguments sont comparables aux islamistes car sans la loi veil qui a permis à des femme dene pas mourir avec une sonde posee par la concierge la natalité a baissé en France quand la France paysane est devenue ouvriere les champs avaient moins besoin de bras . » » » » » »Je pense que vous êtes en train d’inverser les choses.
Les monstres !
Dans notre société où, légalement et en blouse blanche, l'embryon se garde, se congèle, se détruit, s'utilise en kit, en pièces ou en cellules détachées, se vend avec insémination garantie et pipette gratuite offerte par le labo, le commentaire du fait divers devient difficile.
« Bébé congelé, la souffrance d'une mère » titre ce confrère de la POR ! Ben, voyons ! C'est vrai que commenter la torture, puis l'assassinat d'un enfant, par la douleur du bourreau ne manque pas d'originalité. Perspective intéressante qui peut donner un regard nouveau sur les faits divers .À propos d'une femme violée, le confrère pourrait titrer : « La souffrance d'une solitude sexuelle ».Sur un pédophile assassin d'enfants : « La souffrance d'une pulsion taboue »... Ne méprisons pas ici les douleurs du criminel quel qu'il soit, et la nécessité de le traiter dignement. Soyons simplement clairs : Qui est agressé ? Quia mal ? Qui meurt ? Celui-là seul est la victime. Dans nos traditions, la compassion est d'abord pour lui. Au soir du Vendredi saint, notre confrère aurait probablement pu titrer : « Golgotha : les remords de Judas, les regrets des soldats au fouet, la douleur de l'homme à la lance ». Mais c'est pourtant sur la croix que se meurt Jésus victime !« « « « « votre position comparable au Islamiste est du type boucs emissaires comme le PPF voir René Girard . » » » » »
Dans une époque où la dérive scientiste et le mythe du progrès sont devenues des religions de substitution, il est forcement « irrationnel » de croire à une quelconque transcendance.
D’ailleurs la supériorité Biblique et Evangélique sont démontrables scientifiquement !
Le christianisme par l’intermédiaire des textes Apocalyptiques nous montre qu’une seule chose : « La Révélation de la violence humaine ».
L’Apocalypse, ce n’est pas forcement une mauvaise nouvelle pour un Chrétien.
L’Apocalypse c’est une Révélation. Et c’est la Révélation de la violence humaine. Aujourd’hui nous incriminons le Religieux. Les livres qui nous disent que le Religieux est responsable de la violence et d’une absurdité absolue. Et ils nous disent ceci : « ils ne sont pas révélateurs. Ils nous dissimulent la Vérité. Ils nous cachent notre responsabilité. » 
Alors que les textes Apocalyptiques font le contraire. Ils révèlent la responsabilité de l’Homme dans ce qui se passe.
Pour atteindre le Royaume de Dieu, l’Homme doit renoncer à la violence.
Le Dieu du Christianisme n’est pas le Dieu violent des religions archaïques, mais le Dieu non violent qui accepte de devenir une victime pour nous libérer de nos violences.
L’enseignement incessant du message christique, à travers la diffusion des Evangiles est aussi important que la Révélation même. C’est cela qui transforme le monde, non pas d’une façon soudaine et brutale mais GRADUELLEMENT, par une assimilation très progressive du message, qui s’arrange souvent pour se retourner contre le christianisme dans la philosophie des Lumières, et plus encore dans l’athéisme contemporain.
Les Evangiles sont la vraie force qui permet la démystification moderne de la violence unanime.
Le Christianisme propose le Christ comme modèle à imiter et il conduit à une conversion individuelle !
Nos Occidentaux sont attirés par les religions orientales. Et l’attrait qu’ils y trouvent, inconsciemment peut-être, c‘est l’absence d’un Dieu transcendant. Le récit fondateur du bouddhisme, par exemple, est strictement individuel : c’est un chemin personnel qui mène à une Révélation plus conforme à l’individualisme contemporain.
Le Christianisme nous révèle le contraire et nous dit, à travers le sacrifice du Christ par la Passion, que la violence est humaine et non divine.
Le Christianisme annonce désormais que les choses sont POSSIBLES !
Car l’imprégnation du Christianisme sur les peuples se fait lentement.
Et l’on peut dire qu’après 2000 ans de Christianisme, la population n’est christianisée qu’en surface !
Il n’y a, pour un chrétien, que deux modèles suprêmes : Satan et le Christ.
La liberté est la conversion de l’un à l’autre !à elisseievna« « « « « cessez d'avoir cette vue caricaturale, qui reduit les athees à des partouzeurs du samedi soir, » » » » »Le « problème » musulman » ne doit pas nous empêcher de fermer les yeux sur ce qui se passe sur notre continent.
Voici quelques statistiques :Dans l’Union Européenne, un avortement toutes les 27 secondes, 133 à l’heure ; l’avortement est la première cause de mortalité en Europe.Dans l’Union Européenne, un mariage se rompt toutes les 30 secondes.Dans l’Union Européenne, entre 1980 et 2006, le nombre de mariages a diminué de plus de 737000, une perte de 23,9 %.Dans l’Union Européenne, sur 5 209 942 naissances, 1 766 733 se sont produites en dehors du mariage, soit 33 % et la France occupe la première place avec 419 192 naissances hors mariage, soit 50,5 %.Dans l’Union Européenne, 80 % de la croissance démographique est due à l’immigration ; en 2006, le taux de fécondité était de 1,56 enfant par femme. En Allemagne, aujourd’hui, 100 parents ont 64 enfants et 44 petits enfants ; en deux générations la population allemande hors immigration diminue de moitié.Les foyers européens sont de plus en plus solitaires : dans l’Union Européenne, un foyer sur 4 compte seulement une personne.Le Parlement britannique vient d’autoriser les chercheurs à réaliser des embryons hybrides humains-animaux ; ils pourront ainsi transférer des cellules humaines dans des ovocytes animaux desquels a été retiré leur ADN de façon à disposer de cellules souches pour la recherche, cellules qu’ils seront cependant tenus de détruire avant le 15e jour de vie. L’union homme-animal, même si elle n’est pas sexuelle, représente une horreur qui a toujours été le plus fermement condamnée. Rompre cette barrière ouvre la porte à des monstruosités qui peuvent se révéler lourdes de conséquences pour l’humanité tout entière.
Toujours en Grande-Bretagne, la loi autorise les femmes à recourir aux techniques de la procréation artificielle sans qu’un père soit nécessaire (méthode réclamée par les couples de lesbiennes).Je ne sers la soupe à personne.
A vous lire, je devrais en conclure que le Mal doit être condamné non pas pour ce qu’il est mais par QUI le fait !
Ramener le combat sur le terrain religieux est un piège que toute Musulmans dois le comprendre, là  dans ces temps qui cours il s’agit d’un domination pour  spouler des ressources énergétique du  monde Musulman, et surtout sur tout que un jour les vrais Habitants de la Palestine reviennent chez eux, et je vous promet que ils vont revenir tôt au tard chez eux, tous les autres choses n'est que de la m... Cérébral.A Lifka "Un changement de population,un basculement irréversible d'un tropisme blancho-catholique a un tropisme bigarré musulman." - c'est la marche du monde et de l'histoire que les modifications de population et de culture -"Vous avez raison. Les sociétés se modifient au cours de l'histoire. Mais moi ce qui me dérange le plus, c'est la  brusquerie de cette transformation. Ce n'est pas une transformation mais une invasion. Comparable aux invasions barbares qui engloutirent l'empire romain. Et le fait que les sociétés qui nous envahissent soient selon mes critères moins évoluées que la nôtre et - ainsi que vous le dites - nous feront perdre au moins deux siècle d'acquis. Plus encore, je le crains.. Et aussi le fait que nous ne luttons pas pour préserver ce que nous avons. C'est une loi naturelle que de résister devant une invasion et nous ne résistons pas. Plus exactement, nos dirigeants ont ficelé un arsenal de lois qui nous empêchent de réagir et les média nous ligotent dans une bien pensance anesthésiante. Même nos prêtres ( alors que le christianisme est directement menacé ) laissent aller. Et c'est contre tout cela que je m'élève.Quant au geste de cet athlète avec le drapeau ( geste que j'ignorais ) je le trouve encore plus choquant que vous ne le dites : il signifie que l'Islam s'installe sur la France. C'est une marque de conquête. Un défi que personne n'a relevé et que les média se sont courageusement empressés de jeter aux oubliettes ! La majorités de spécimens de ce Forum haïssent les Musulmans par pure idéologie terrestre, pour un bute de domination avec des objectives matériels, il ne comprennent rien en Dieu, ils ne croient en rien, le jour de l’agonie, le jour du dernier souffle peut être peut être vont comprendre qui est Dieu et c’est quoi le but de cette vie, mais ça sera trop tard.Pascale au lieu de cracher dans la soupe,vous devriez être heureuse pour la France que la durée de gestation chez les femmes soit plus courte qu'ailleurs.
Seule explication scientifique a ce taux de fécondité exceptionnel en Europe.
J'ai un ami prénommé Rachid,célibataire,il cherche une âme sœur,êtes-vous disponible?
Il ambitionne trois enfants pour la Nouvelle France.Sarkozy envisage Rama Yade comme tête de liste ump pour les élections régionales.
Ce type fabrique la Nouvelle France jour après jour.
Digne fils de Chirac.Mes anciens voisins avaient un chien dénommé Lifka,il était très gentil.Bonne soirée. Combien d'armées de pays Musulmans          pour  préserver "la liberté du monde?"Indigne et pitoyable ce chantage              à l'islamisation...                          Le mieux serait qu'ils y aillent TOUT DE SUITE!Certains pays du  1/3 monde            manquent cruellement de main d'oeuvre      dans tous domaines d'activité              sans parler                                  du personnel de maison trés demandée        par la bourgeoisie locale...personnel préférant offrir ses compétences culinaires  ou autre dans les pays du Golfe
Tomostar vous dites : 
"Toujours en Grande-Bretagne, la loi autorise les femmes à recourir aux techniques de la procréation artificielle sans qu’un père soit nécessaire (méthode réclamée par les couples de lesbiennes)."Alors donc vous n'etes jamais content ? Quand les gens renoncent à faire des enfants, vous les accusez d'egoisme, et quand ils en font comme ils peuvent, en tenant compte de la realité de leurs sentiments, en s'entendant entre hommes et femmes d'une façon pratique, vous n'etes pas d'accord non plus et vous prétendez que c'est mal ! Mal de faire des enfants ? bravo.Vous servez la soupe non pas en denonçant ce qui ne va pas ici, mais en prétendant que c'est cela seul qui existerait.J'affirme moi qu'il y a beaucoup plus de comprehension d'amour et de charité parmi les emancipateurs que parmi les grenouilles de benitiers qui veulent imposer leur ordre par pur orgeuil arrogant et nombrilliste.
" compréhension amour et charité"            ne suffisent malheureusement pas toujours pour s'assurer du bien fondé de mettre au monde des enfants dont on ignore les conséquences      du à leur conceptionIl n’est pas question d’imposer quoi que ce soi mais de ne pas adhérer à n’importe quoi.
L’Enfant n’est pas un produit de consommation… !
L’homme est réduit à un simple matériel biologique sans âme qui se gère comme un produit et une marchandise.Si un jour l’envie vous en prend je vous conseille vivement de lire ce roman :
Jean-Pierre Dickès
« L’homme artificiel : essai sur le moralement correct »1 — L’avenir de la civilisation à travers l’étude de la vision de l’homme 
2 — Le projet de création de l’homme artificiel 
3 — Les avancées médicales et le point sur les recherches en cours 
4 — Les aspects contre-nature de ce projet 
http://www.editions-de-paris.com/article.php3?id_article=185A alouetteMerci pour les références. je demanderai à mon libraire s'il peut me les dégoter.ok pour l'adoption                         mais faudrait pas déconner quand meme!        De quel droit une femme                        se permetrait elle de concevoir                                  sans avoir le minimun décent de s'assurer    qu' elle ne saccage pas d'emblée l'équilibre de son gosse à venir!                       Quel égoiste inconséquence!                                 " science sans conscience                 n'est que ruine de l'ame"Aurore,si on suit ce genre de raisonnement, on ne met AUCUN enfant au monde, parce que l'on ne sait jamais ce qui se passera ...Quand des gens savent qu'ils peuvent aimer et s'occuper d'un enfant et qu'ils le font sans exploiter une autre personne, il n'y a aucune raison de s'y opposer a part la vanité de vouloir imposer une norme sclerosee.des rabbins ont permis l'insemination de femmes celibataires, pour qu'elles aient des enfants bien qu'elles n'aient pas reussi a former un couple : 
des rabbins ...
parce qu'ils privilegient la vie et la capacité de donner de l'amour au reste
On saccage l'equilibre d'un enfant quand on commet une violence quelque part, quand on coupe des liens pour se l'approprier, mais pas par le seul fait d'etre parent "unique", 
il y a de toute façon le reste de la famille les amis et autresJ'ai lu les deux livres de Jean-Pierre Peroncel-Hugoz dès leur parution chez Flamarion en 1984 et 1985.
Ce qu'il disait me semblait tellement troublant et prémonitoire que je garde les deux ouvrages dans ma bibliothèque. 
Il semblerait que leurs tirages soient depuis épuisées et, à en croire amazon.fr nul ne sait s'ils seront à nouveau disponibles un jour.J'ai par contre trouvé sur le site de vente en ligne de "Chapitre" des versions d'occasion.http://www.chapitre.com/CHAPITRE/fr/ANCIEN/product/peroncel-hugoz-jean-pierre/une-croix-sur-le-liban,74615-710.aspxhttp://www.chapitre.com/CHAPITRE/fr/search/Default.aspx?search=true

Tomostar,Vous êtes une petite lampe si nécessaire dans ce temps là. Votre écrits sont réfléchi et claire.
Je vous lis avec plaisir.

Pardon.
Voiçi le 2nd lien.
http://www.chapitre.com/CHAPITRE/fr/BOOK/peroncel-hugoz-j-p/le-radeau-de-mahomet,14007309.aspxc'est effectivement une façon de voir       les choses mais question vanité                                       ou norme sclerosée                           je ne vous suis pas vraiment...         L'amour ne suffit pas pour que se construise et s'épanouisse un enfant et                 il serait plus opportun de revaloriser la conscience du choix de créer une famille     en  engagement de couple! Mr Rioufol, en parcourant vos dernières billets, je sais pourquoi je n'acheterai jamais Le Figaro, Sur l'affaire Siné : encéphalogramme plat. Monsieur-je-détourne-le regard-quand-on-menace-un-vieillard-de "20cm-d'inox-dans-le-bide"!
Ca,ça rique pas avec vos avis consensuels adoubés par le triste sieur Adler.
Des milices extrémistes politico-religieuses fanfaronnent dans ce pays, jamais un mot,pas un tag dans votre nuage. Grand bien vous fasse de vivre (et d'avoir un emploi) dans votre monde de bisounours.
Oeillères maximales.cette démarche me semble justement                                      "couper le lien du père géniteur            pour s'appropprier l'enfant!)                 Je trouve choquant extrèmement égocentrique   de mettre au monde dans ces conditions...      un déni d'inévitables souffrances et questionnement                                à venir                                        violence imposée  je ne trouve pas le terme abusif...On ne peut                        sous prétexte de bons sentiments            empiéter sur ceux de ses propres enfants!@tomostar
  la barbarie est elle chretienne à la Croisade
 à l'Inquisition  en Amerique du Sud contre les Indiens?????
 et à Munich
http://www.dailymotion.com/swf/kTaUdTWxYxtFyYfLM2&related=allowFullScreen=trueEmancipateur est une notion très relative qui ne flatte que ceux qui s'en réclament tout en vouant tous les autres aux gémonies de l'obscurantisme.
Evidemment, personne ne pourra douter un seul instant qu'un transexué en cours de mutation donnant naissance à un bébé soit de la grande émancipation.
"compréhension amour et charité"            ont fait de notre pays ce qu'il est...   admirez et appréciez en                   simplement sur ce site les aimables conséquences!                                On ne s'improvise pas!                                         en parents pas plus qu'en législateur...  à Ibn-El_WArde :Qu'entendez-vous par les vrais "habitants" de la Palestine ?Vous voulez certainement parler des juifs et des chrétiens qui y vivaient avant que les musulmans ne les envahissent au 7ème siècle ...Aurore a dit : 
"cette démarche me semble justement "couper le lien du père géniteur pour s'appropprier l'enfant!) Je trouve choquant extrèmement égocentrique de mettre au monde dans ces conditions... "ce n'est pas couper un lien quand il s'agit d'hommes qui donnent des gametes, 
cela n'a rien d'egoiste, c'est juste le constat que des gens n'arrivent pas a vivre ensemble, 
mais au moins faute d'arriver à vivre ensemble, des hommes et des femmes arrivent au moins a s'entendre pour donner la vie et une famille à des enfants, 
et donc leur donner des chances d'etre desires, aimes et peut etre heureux.Martin,
le mot emancipateurs s'oppose ici seulement à dogmatiques.
Je me suis mal exprimée...                   Le lien dont je parle                      c'est celui du "papa géniteur" qui n'existe tout simplement pas!                        J'ai beau faire un effort je n'arrve pas à envisager ce genre de situation...        Comme disent les ados:"tu fais 1 gosse t'assumes!"                                  et je pense qu'ils ont raison!              Par contre adopter si "la famille" est fiable...oui car certaines d'entre elles sont sans doute plus saines que d'autres plus traditionnelles...dirons nous!               Il faut quand meme etre conséquent avec soi meme!                                         le couple ...                                la famille doivent rester des choix et modèles à valoriser pour la simple raison  qu'ils sont le coeur précisemment de ce "désir" dont vous parlez...Celui du conjoint choisi pour construire un avenir...C'est notre role d'éducateur d'ou tout découle...             Le respect de soi...la conscience de son corps...du VRAI DESIR et non pas du simple besoin ...l'éducation de la sexualité chez les jeunes  et la responsabilité qui en découle J’écrivais plus haut : « « « « Le Christianisme annonce désormais que les choses sont POSSIBLES ! » » » »
Et que les choses évoluent « « « « GRADUELLEMENT » » » »
Mais je suis sur que vous avez compris ce que je voulais dire.
Donc évitons de faire de l’anachronisme.
23 août 2008 18h34Bon Dimanche.Dernière chose
Revenons en 2008 SVP.La conservation des embryons
Si l’on ne sait pas conserver les ovules, on sait par contre conserver en les congelant les embryons fécondés en éprouvette. Cette opération représente une véritable agression contre l’embryon et, là encore, on n’en connaît pas toutes les conséquences. Nombreux sont ceux qui par ailleurs ne résistent pas à la décongélation.
On féconde donc les ovules dont on "dispose" et l’on congèle dans l’azote liquide les embryons produits en surnombre (embryons "surnuméraires"), qui ne sont pas appelés à être réimplantés dans l’utérus dans les premières 48 heures suivant la fécondation et dont on ne maîtrise pas la quantité.
Le professeur Lejeune disait : “quand j’entends parler d’éthique, je sais qu’on va évacuer la morale”. Et disait pour les embryons congelés qu’ils étaient dans "Une enceinte concentrationnaire" !Un jour serez-vous, je l’espère, toucher par la grâce et vous comprendrez ce que le mythe du progrès nous aura apporté. Car nous avons déjà commencé à nous diriger tout droit vers cette enceinte concentrationnaire mais à ciel ouvert cette fois-ci !Bonne nuit.
TeddyK a dit : 
à Ibn-El_WArde :
"Vous voulez certainement parler des juifs et des chrétiens qui y vivaient avant que les musulmans ne les envahissent au 7ème siècle ..."Avez-vous vu le film de Ridley Scott, "Kingdom of Haeven" (Le Royaune des Cieux)qui se passe en Terre Sainte lors d'une des croisades ?Une phrase qui a retenu toute mon attention y est dite par un protagoniste :"Les Musulmans construisent leurs mosquees sur les ruines de nos eglises et synagogues"L'image est d'un realisme saisissant ! Tout y est dit... Nous y etions avant, et ils ont tout envahi et tout detruit pour construire leurs lieux de cultes. Ensuite, ils viennent dire que c'est nous qui les avons agresses !à Foxrenard :Plus proche de nous : la Chypre du nord comptait 80 églises orthodoxes avant son invasion par la Turquie en 1974. en 2004, il en reste désormais : Zéro ! 
70 églises furent converties en mosquées et le reste en habitations, écuries, musées ... Et la Turquie est censée être un état laïc !Voilà un bel exemple contemporain de la "tolérance" Islamique ! et ce n'est pas mieux dans les autres pays arabes (Algérie, Maroc, ...)Venez nombreuses et nombreux à Nancy pour soutenir Fanny Truchelut !!!
Voile islamique : Fanny Truchelut n'est pas coupable !

Le 3 septembre aura lieu à Nancy (13h)  le procès de appel de Fanny Truchelut.

Quel est l'enjeu juridique de ce procès ?
Du point de vue juridique, deux points importent dans l'affaire du gîte des Vosges :
1 : Fanny Truchelut n'a pas commis de délit ;
2 : L'enjeu de cette affaire est la conservation du droit de s'opposer à un comportement prescrit par la loi islamique.
Un ancien président du MRAP, Alain Callès estime que « la loi contre le racisme ne peut pas être dévoyée de sa fonction et de son esprit par un tour de passe-passe sémantique qui aboutirait à cette situation paradoxale : condamner les adultes qui combattent le sexisme et l'obscurantisme qui le sous-tendent ! ». Je montrerai que ce « tour de passe-passe sémantique » consiste en une confusion entre « pensée » et « acte », qui sont – sauf à revenir à la pensée magique primitive – deux réalités distinctes, auxquelles le droit français donne des effets tout à fait différents.
L'enjeu de l'affaire du gîte des Vosges n'est pas seulement le nombre de lieux où le voile devrait être accepté. Si Mme Fanny Truchelut devait être condamnée définitivement, c'est toute opposition à un comportement d'observance de la loi islamique, y compris les actes tendant à l'instauration d'un ordre islamique en France, qui deviendrait punissable.
LE DROIT ACTUEL
Ecartons tout d'abord une idée fausse trop répandue à la suite de la loi de 2004 sur l'interdiction du voile à l'école. Le fait que la loi interdise le voile à l'école, ne signifie pas qu'il serait interdit de l'interdire ailleurs.
Le principe du droit français est la liberté, y compris la liberté du commerce. Les hôteliers sont libres d'exiger une tenue « de soirée » lorsqu'ils organisent des fêtes, tout comme ils étaient libres jusqu'à récemment d'interdire ou d'autoriser de fumer. Il n'y a pas à ce jour de loi interdisant d'interdire le voile, donc la liberté d'interdire le voile existe.
Mme Fanny Truchelut est accusée d'avoir refusé un service à une personne en raison de sa religion.
Code pénal :
Article 225-1 :
« Constitue une discrimination toute distinction opérée entre les personnes physiques à raison de (...)de leurs opinions politiques, (...) de leur appartenance ou de leur non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une nation, une race ou une religion déterminée. »
Article 225-2 :
« La discrimination définie à l'article 225-1, commise à l'égard d'une personne physique ou morale, est punie de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 Euros d'amende lorsqu'elle consiste : 1º A refuser la fourniture d'un bien ou d'un service ; (...)
4º A subordonner la fourniture d'un bien ou d'un service à une condition fondée sur l'un des éléments visés à l'article 225-1 ; (...)
Lorsque le refus discriminatoire prévu au 1º est commis dans un lieu accueillant du public ou aux fins d'en interdire l'accès, les peines sont portées à cinq ans d'emprisonnement et à 75 000 Euros d'amende. »
Une infraction pénale est définie par un certain nombre d'éléments. Cette définition doit être entendue dans un sens limitatif, et non étendue par analogie à des actes voisins ou liés aux éléments de l'infraction, mais qui n'en font pas partie. Pour que l'infraction soit commise, il faut que tous les éléments de l'infraction soient présents. Or ils ne le sont pas ici.
Fanny Truchelut a pris la réservation de Horia Demiati, sans s'inquiéter de savoir si son nom pouvait laisser supposer une foi musulmane ou pas. Elle avait déjà accueilli des musulmans dans son gîte. Lorsque Horia Demiati et une autre femme de sa famille se sont présentées voilées, elle leur a dit que le voile devait être retiré dans la salle commune du gîte. Elle ne leur a pas refusé de location. Horia Demiati a décidé de partir, alors qu'elle aurait pu rester en enlevant son voile. Il n'y a pas de refus de service de la part de Fanny Truchelut.
Examinons le deuxième élément : distinction à raison de la religion, croyance (ou de l'opinion politique). Ce que la loi désigne ici, c'est une pensée, une croyance, une « opinion » religieuse, et non tout acte lié à cette foi, non tout acte d'observance d'une loi « religieuse ».
Il n'a en effet jamais jusqu'à présent en France été question d'autoriser tout comportement « justifié » par la loi « de dieu ». Les sacrifices humains, l'anthropophagie, ou l'instauration d'une dictature théocratique (califat), ne sont pas autorisés sous prétexte qu'ils seraient une obligation religieuse aztèque, kanaque ou autre ; islamique, par exemple.
La plainte portée contre Fanny Truchelut indique qu'elle est poursuivie « aux Motifs : ... Refus de la fourniture d'un service .. à raison de son appartenance ou non à une religion déterminée, au motif que les deux femmes portaient le voile ». (Les accusations de discrimination à raison de la race ou de l'ethnie n'auraient pas été retenue par le tribunal.)
Cette formulation est en elle-même l'aveu de l'absence d'un des éléments constitutifs : ce n'est pas en raison de la religion qu'il y aurait eu refus de service, mais « au motif que les deux femmes portaient le voile », autrement dit pour une autre raison que celle dont la loi fait un élément de l'infraction.
On peut ainsi déduire de la rédaction de la plainte elle-même que les accusateurs « savent » que la véritable raison de la demande de Fanny Truchelut ne tient pas à la croyance, à la religion en elle-même de Horia Demiati, mais à un autre fait.
Certes on peut se demander si le refus d'accepter le voile, acte d'observance de l'islam (du moins selon la conception de Horia Demiati), n'est pas « l'indice » d'une raison autre qui serait la foi, l'opinion religieuse ou politique elle-même. Mais dans ce cas, il incomberait à l'accusation de prouver que la véritable raison de l'attitude de Fanny Truchelut n'est pas celle qu'elle a indiquée.
Ce que signifie cette rédaction, c'est que selon les accusateurs :
 d'une part, la « religion », la croyance serait la « même chose » que l'acte d'observance de cette religion qu'est le port du voile. Il y a ici une confusion entre pensée et acte.
 d'autre part, le refus d'accepter un acte d'observance d'une religion constituerait une présomption irréfragable ( une présomption dont on ne peut apporter la preuve contraire), d'une discrimination en raison de la croyance, de la pensée religieuse elle-même.
Certains, entrant dans la première de ces confusions entre pensée et acte, en viennent à se poser la question de savoir si le port du voile est une obligation de la loi musulmane, pensant que si tel n'était pas le cas, alors il n'y aurait pas de discrimination. Mais cette question « théologique » et de droit musulman, n'a rien à faire dans le débat. Quelle que soit l'opinion de Horia Demiati sur le voile et sa validité au regard du droit islamique, aucun service ne saurait lui être refusé en raison de cette opinion quelle que soit sa véracité.
La seule question qui est posée est de savoir si son comportement, le port du voile en l'occurrence, rendait ou non sa demande de service acceptable, ou abusive.
En effet, la rédaction de l'article 225 qui met en parallèle « religion » et « opinion politique », montre bien que le critère dont la loi refuse qu'il soit discriminant, est bien la pensée de la personne, et non les actes qui peuvent en découler.
Si une femme enlève son voile, elle ne perd pas sa foi pour autant. Fanny Truchelut en demandant d'enlever le voile signifiait par là même qu'elle accepte la présence d'une femme dont elle connaît la confession musulmane, dès lors que son comportement est compatible avec la résidence dans un gite.
Or c'est bien là que le problème se posait. Le voile n'est pas compatible avec la convivialité à préserver dans un lieu de vie commune qu'est un gîte.
A l'évidence le voile est en soi la négation de la mixité, qui représente un usage très ancien en France, un aspect essentiel de la convivialité.
Le voile est surtout un comportement angoissant pour les autres, une violence psychologique, une agression quasi sensorielle. En imposant la vision d'une femme dont le corps est ainsi enfermé, c'est cette angoisse d'enfermement que l'on fait ressentir par identification, au corps et à la conscience des autres ...
L'angoisse que provoque cette vision vient aussi du fait que chacun sait, depuis les luttes féministes, que l'inégalité des droits, du droit d'être libre dans son corps notamment, est liée aux violences envers les femmes.
Cette relation est confirmée lorsque l'on connaît la loi islamique qui prescrit de « frapper » les femmes récalcitrantes (coran IV, 34 ou 38), et qui prend la peine de détailler (coran II, 223, cf jurisprudence ou « tradition » islamique l'explicitant) quelle position sexuelle humiliante peut être imposée à une femme, et quelle autre ne le peut pas ...
Toute l'actualité rappelle au simple spectateur du « 20 h » que « le voile est tâché de sang » (André Glusckmann), du sang de celles qui refusent le porter ou de se soumettre aux lois islamiques discriminatoires.
L'angoisse, le malaise créé par la vision d'une femme voilée est accrue par l'autre aspect du voile : celui d'étendard de l'islam dans ses aspects politiques.
Ici il faut faire un aparté pour expliquer quelques aspects du contenu de la doctrine politico-religieuse islamique : en effet sans cette connaissance, le sens du port du voile que nous allons indiquer ci- dessous, pourrait paraître extravagant.
L'islam est un mouvement politico-religieux qui vise à l'instauration de « l'ordre islamique », la loi islamique, loi de dieu, la « charia », une loi prônant l'inégalité entre hommes et femmes, ainsi qu'en musulmans et non musulmans. L'islam fait obligation aux musulmans de « lutter/ faire des efforts » (Jihad) pour que « la Religion entière soit à Allah », efforts par le corps (combat / qital), par les biens, ou par la langue. La lutte pour l'expansion de l'islam sur le monde entier par de multiples moyens fait donc partie des obligations religieuses du musulman, de l'observance de la foi musulmane. Mahomet alla jusqu'à se vanter d'avoir vaincu ses adversaires « par la terreur ».
Que signifie donc le port du voile compte tenu de cette doctrine islamique.
Les juristes musulmans répondent aux mêmes : pour eux le port du voile est une obligation, en raison à la fois de la pudeur à préserver, et de l'obligation de se distinguer des non musulmans, de ne pas faire partie de leur peuple : « le Message d'Allah m'a vu porter deux habits teints en rouge, il m'a dit « ceci fait partie des habits des mécréants, ne les porte plus » car « quiconque imite un peuple en fait partie ».
Certains de nos juristes ont estimé que le port du voile n'était pas en soi un acte prosélyte. Si l'on entend par « prosélyte » le fait de porter la bonne parole, alors certes le voile n'est pas prosélyte : il est en fait le signe d'un marquage « communautariste » ( la « oumma ») et d'une présence « en force » sur un territoire, il est un acte d'intimidation.
D'autres parmi nos juristes ont estimé pour leur part, que « le port du foulard islamique, est, par la signification qu'il a nécessairement, incompatible avec l'ordre public français », l'ordre public étant entendu comme « l'ensemble des normes qui correspondant aux exigences fondamentales, sociales, politiques et morales, qu'une société considère comme lui étant consubstantielles et qui sont les principes mêmes de son ordre juridique. ». La signification qu'ils attribuent au voile étant :
« la signification d'un acte, non de prosélytisme, mais de pression sur les correligionaires ou supposées telles de celles qui arborent ce foulard ; une signification politique ; la signification d'une communion idéologique avec des mouvements qui même s'ils ne sont pas toujours extrémistes dans les moyens qu'ils prônent ont pour projet la subversion de nos principes politiques ; et la signification de l'affirmation par celles qui le portent d'un système de valeurs incompatibles avec l'ordre public au sens précédemment exposé. »
Si l'on additionne ces deux aspects du voile, l'agression psychologique et la menace politique, et si l'on connaît le discours méprisant de nombre d' « islamistes » pour les moeurs et les femmes « occidentales » (tel cet imam prétendant que les femmes occidentales s'accouplent avec des singes et des chiens et que plus de la moitié des Danoises ne connaît pas l'identité du père de leurs enfants ...), on peut résumer en ces termes le message du voile :
« Ici règne la loi qui fait des femmes des inférieures, devant cacher leur corps, voici cette femme qui obéit à cette loi et bientôt ce sera à toi, la putain qui refuse de rester à ta place, d'y obéir".
Ce message outrageant est tout ce qu'il y a de contraire à la politesse la plus élémentaire, à toute ambiance de convivialité.
Faut il penser que seuls des érudits en matière d'islam ou de géopolitique peuvent comprendre la signification de ce message, et qu'une femme non spécialiste comme Mme Truchelut n'aurait pas pu lui attribuer un tel sens ? Aucunement, car tout le sens est donné par le fait de « résumer » la loi islamique en montrant l'inégalité « en action », « sur pied », dans le corps des femmes recouvertes.
Le voile est un symbole facile à comprendre par toute personne et choisi par les "islamistes" pour sa simplicité. Il est fait pour être compris immédiatement par tout le monde. En bon propagandistes, les musulmans militants savent que "le viol des foules par la propagande politique" passe par l'utilisation de tels symboles.
En réalité si les lois antiracistes ont pu faire l'objet d'un tel « tour de passe- passe sémantique », c'est que la réalité recouverte par le mot « Religion » en Europe est bien différente de celle de la doctrine islamique. Refuser de louer à un chrétien parce qu'il porte une croix peut raisonnablement être vu comme une présomption d'une discrimination à raison de sa foi. Mais le fait de porter une croix ou de refuser le poisson le vendredi, n'a rien à voir avec l'observance de la foi selon l'islam, qui va, comme on l'a dit jusqu'au combat pour renverser la démocratie, y compris par l'utilisation de moyens d'intimidation et de démoralisation des infidèles, tel que le port du voile ou des procès abusifs...
LA PORTEE D'UNE JURISPRUDENCE TRUCHELUT
Dès lors, que l'on prenne bien la mesure de la portée qu'aurait une « jurisprudence Truchelut » si nos cours d'appel et de cassation l'entérinaient.
Ce que les musulmans militants veulent faire dire à la Halde et aujourd'hui à nos juges, ce serait que tout acte accompli dans l'observance de l'islam, doit être accepté en tant que simple croyance : cette prétention repose sur la confusion entre la conscience et les actes.
S'ils parvenaient à leur fin, cela voudrait dire que l'instauration de la loi islamique en France devrait être admise au nom du respect des croyances, (car ce qu'un bon musulman doit croire et promouvoir selon l'islam, c'est l'instauration de la loi islamique sur le monde entier), et que tout acte s'opposant à l'instauration et à la mise en oeuvre du droit islamique en France, serait un acte réputé de haine envers les musulmans, et condamné par nos propres lois anti-haine, anti-racistes et anti-discrimination.
La confusion entre pensée intime et actes est une aberration totale pour un juriste français.
Nos textes sur la liberté de conscience reposent sur la distinction entre l'intime de la pensée, de la croyance interne, et les actes
La distinction du droit et de la morale qui existe dans le droit français ne signifie pas que le droit n'aurait pas son substrat dans une ou des conceptions morales, mais elle signifie que les individus sont protégés de l'immixtion de l'Etat dans leur conscience intime, que la pureté de leurs intentions morales ou de leurs croyances n'a pas à être prise en compte par l'Etat. Autrement dit en clair : qu'on ne les brûlera pas parce qu'ils n'ont pas telle ou telle croyance, et que quand bien même ils adoreraient Satan ou l'anti-monde, ils ne seront pas torturés pour l'avouer, ils ne seront pas brûlés en place publique : l'Etat doit y être indifférent, cela ne concerne pas le droit d'un Etat de droit.
Par contre, les actes concernent le droit, les actes concernent l'Etat.
Les actes subversifs tendant à renverser nos libertés et droits démocratiques sont à combattre par nos Etats. Les actes blessants autrui sont condamnés et sanctionné par l'Etat, que ce soit, dans un nombre de cas limités, pénalement, ou bien civilement.
Refuser que l'on utilise un lieu commercial, en portant le voile ou en faisant le salut hitlérien, c'est s'opposer à un acte insultant, agressif, subversif, cela n'est pas refuser un service à raison des convictions intimes musulmanes ou nazie de la personne demandant à acheter un service.
Nos loi anti-racistes et anti-discriminations interdisent que l'on tienne compte des convictions intimes religieuses ou politiques, ou de l'origine « raciale », pour refuser un service, mais en aucun cas elles n'interdisent que l'on tienne compte du comportement des clients et que l'on refuse un service à des clients dont le comportement rend la demande abusive.
L'attitude de Fanny Truchelut, n'est pas seulement conforme à la loi française, elle est IR-RE-PRO-CHA-BLE.
Elle n'est pas « naïve », elle est au contraire profondément imprégnée de l'intelligence du droit français. Mme Truchelut a suffisamment d'expérience professionnelle et de conscience historique pour comprendre l'essentiel du droit français, et de son sens.
La voie de la confusion entre acte et pensée a malheureusement été ouverte au moment du débat sur le voile à l'école, par ceux qui refusaient de reconnaître dans le voile un comportement sexiste, un acte politique de prosélytisme contre les droits des femmes. La misogynie de certains laïcards, nous la payons aujourd'hui.
En réduisant le voile à un « signe d'appartenance », à un pur symbole, en gommant, en niant l'acte attentatoire à la liberté qu'il constitue, on est entré dans l'enchaînement de la négation des actes commis par les musulmans, de l'assimilation insensée entre leurs actes et la simple croyance à l'islam, ce qui nous mène tout droit à une prétendue obligation de tolérer tous les actes – et donc d'accepter l'application par eux de la loi islamique - au nom d'une tolérance envers leur croyance.
Comprenons bien ceci :
Si tout acte réalisé en accord avec la loi islamique devait être nié en tant qu'acte, et assimilé à une simple « croyance intime », à une simple « conviction religieuse ou politique », et donc, si toute personne s'opposant à un tel comportement, devait condamnée pour « racisme anti-musulman », alors c'est tout acte d'opposition à l'instauration de la charia en France qui serait déclaré punissable.
Aussi aberrante que soit la situation à laquelle aboutit une telle jurisprudence, elle est bien celle là. Il faut que nos juristes comprennent bien la portée de leur décision. Ce qui est plus aberrant encore est qu'elle ne leur soit pas apparue déjà.
Le port d'un voile est un acte, un acte condamnable, moralement et par le droit, car il est contraire à notre ordre public.
Tous les actes tendant à instaurer un rapport de force permettant l'instauration de la loi islamique doivent pareillement être reconnus – et non déniés – comme des actes tendant à renverser nos institutions et il est non seulement légitime de les condamner, mais il est du devoir de nos Etats, de ses juges et de chaque citoyen de s'y opposer.
Si des lois anti-racistes et anti-discrimination doivent être utilisées, ce doit être pour condamner les textes et actes prônant le racisme et les discriminations, et à ce titre, ce sont quantité de textes islamiques, dont le coran et nombre de hadiths, qui devraient faire l'objet de poursuites pour incitation à la haine et à la violence.
ELISSEIEVNAFoxRenard,vous parlez des juives Russe qui n'ont aucun gène dans leurs sang pour cette région du monde.
pour la destruction des lieu de culte vous diffamer gravement Ridley Scott qui a montré le contraire à la fin du film, mais bon les garnds massacre du monde on connait leurs investigateur...j'aime bien le ET de cette phrase: " les ruines de nos eglises ET synagogues"Doucement TeddyK. Ne le bousculez pas trop. Avant le VIIème siècle il ne peut pas voir.
Cela dépasse son entendement. 
Avant le VIIème siècle c'était pour lui la Jahiliyya, un presque-monde amorphe, à la limite entre le vrai monde, celui des humains et celui des porcs et des idolâtres. Les Perses, les Hindous, les Boudhistes, les Grecs, les Romains et toutes les civilisations qu'ils ont phagocytées puis anéanties pour les remplacer par du désert n'existent pas.
Ce n'est sûrement pas de kaffirs qu'il voulait parler le Saint homme.
Il a par ailleurs parfaitement raison quand il dit que chacun devrait rentrer chez lui.
Mais je doute qu'aucun des siens soit capable de donner le bon exemple tant que chez les autres ils vivront mieux.
Ridley Scott est un infâme dans l'air du temps et son film, à son image, une ânerie tricotée très serré pour mieux séyer dans le politiquement correct en vogue, et à ce titre il ne s'est pas du tout gêné pour montrer les Croisés sous un mauvais angle et leurs opposants comme les gentils.
Qu'il ait eu la décence de faire dire cette phrase par un des protagonistes sur la destruction d'églises et de synagogues et la construction de mosquées sur leurs ruines pour faire aussi un peu plaisir aux méchants ne le dédouane pas pour autant. La réalité est que les autres étaient sur ces terres 600 ans avant les invasions arabes (plus pour les juifs, les Hindouistes et les Bouddhistes dont les Bouddhas de Bamian furent le dernier élément que les sacrilèges eûrent oblitéré), qu'ils avaient un patrimoine religieux très important, qu'ils sont en quelque sorte les propriétaires légitimes de ces terres et que le temps passant ils sont de plus en plus nombreux à s'expatrier pour échapper aux exactions du grand tolérant.
à Martin :Vous parlez à juste raison des Hindous qui ont certainement subi le plus important génocide de l'histoire de l'humanité. un génocide estimé à 80 millions d'hindous commis par les musulmans Moghols durant leurs six siècles d'occupation de l'Inde ! génocide curieusement oublié ...
http://www.jaia-bharati.org/livres/autre-regard/autre-reg-chap7.htmQuand au pitoyable film de Ridley Scott "Kingdom of Heaven" dont fait mention Ibn-El_WArde, il brille par son révisionnisme et son message politiquement correct où l'ensemble des soldats musulmans est dépeint de façon idyllique et flatteuse, alors que les croisés sont pratiquement tous montrés comme des brutes sanguinaires ! l'Islam y est même présenté avec déférence comme une religion pacifique ! Martin,ne vous énervez pas et les Palestiniens sont le vrais peuple de cette région et je dis Palestiniens (Musulman Chrétien et Juive) les autres inventions c'est de la Contrefaçon.TeddyK,maintenant ils sont devenue des Moghols, plus Arabe ou Perse, bon demain on aura un autre lien pour de Camerounais, peut être on aura aussi droit a des méchants Waikiki converti............vous me faite rireIl est intéressant de constater que pour Ibn-El_WArde la présence de juifs et de chrétiens en Palestine avant les conquêtes arabes du 7ème siècle serait une "invention" !TeddyK,non ils étaient avant d'être des musulmans des Païen, après des juive et Païen après des chrétiens, des juives après des musulmans, des chrétiens et des juives, je parle de la PalestineMerci Ibn_el_warde
C'est un peu mieux comme ça. Quand on accepte les autres. 
Encore faut-il que vous ne soyiez pas en train de prêcher dans le désert parce-que, au rythme ou vont les choses, en dehors d'Israel il ne restera bientôt plus que des musulmans dans la région.
Et je dis la région. Elle va du Maroc au Sind.
en mordant sur la Turquie. Ibn_el_WardeL'événement dont parlait TeddyK dans la mémoire des Hindous s'appelle l'Hindou-Kush.
C'est celui qui, lors de la conquête des royaumes indiens par les armées musulmanes occasionna le massacre au fil du temps de 80 millions d'Hindous. Il se déroula principalement dans le massif du même nom et  
engendra ce qui devint le Pakistan des Lumières d'aujourd'hui.Martin,vous voulez dire que les Musulmans son des méchants?@ex-patriée oui vous avez raisons,certain musulman ce comporte mal. mais nous jugez sur une minorité... surtout que si nous sommes tous des soudars ca fait quand meme 1/6 des francais et qu'a ce stade là la guerre civil serait déjà là.je pense vraiment que le fond du débat n'est pas le comportement des un et des autres,mais la crispation de beaucoup de francais "blanc-catho" qui n'aime pas voir leur pays changé.
que vous le vouliez ou non il y aura de plus en plus de mosqué deplus et de  plus en plus de femme voilée. pour l'instant la france ne sait pas encore  alliégné la population musulmane de france, mais avec des cons comme jox,fox-renard et compagnie ca va empirer. vous imaginez comme c'est offensant de se voir traité de sauvage tueur,d'inculte,de massacreur de femme...,avec des gens comme eux au pouvoir je me sentirais en danger et a ce moment là le temps ne saura plus loin ou les première milices confessionelles aparaitrons dans ce pays.
quelque soit le gagnant, il ne regnera que sur un tas de ruine.@elisseievna 
si fanny truchelut n'est pas raciste mais qui l'est ??vous reservez un gite et des que vous vous presenté... aii vous etes musulmane.ah quand les parcs interdit au musulman?'entant que juif tu devrais avoir la décence de ne pas défendre cette s..... fasciste.le droit a la différence existe.
l'islam est france et ne s'en ira pas!!!!Bonjour,Baucoup de commentaires à lire et à ...commenter. :)
1) Commençons par le trivial: "Kingdom of Heaven". Je n'ai pas eu tout à fait le même ressenti que Martin ou TeddyK. J'ai vu dans le film la réalité historique de la brutalité et de la vénalités des croisés, poussé par une idéologie qui n'était pas la religion chrétienne; ce n'était que le pretexte employé par la papauté et quelques extremistes, qui ne représentent pas l'essence de la spiritualité chrétienne mais son aspect politique. Le but des croisades pour ces gens là, étaient les terres riches de Palestine, l'affaiblissement de Byzance, la création d'un royaume duquel il détiendraient toutes les clés, celles des royaumes occidentaux leur ayant été partiellement confisquées. De l'autre coté, on voit Saladin, d'un islam plutot modéré, devoir composer avec des fous d'allah enturbannés (fort nombreux) qui courent au combat au cri d'"Allahou Akhbar" (Dieu est grand)J'ai trouvé que le film repositionnait plutôt bien les choses dans ce contexte: de chaque coté des extremistes combattant au nom d'un Dieu, qui est le même d'ailleurs, retenus de se massacrer les uns les autres par l'intelligence et la vision de quelques rares personnes qui ne sont pas aveuglées par le dogme religieux. Du moins jusqu'a la fin, car ces gardes-fous disparaissant, plus rien ne retient les fous ou les manipulés de se battre entre eux.Certes ce n'est pas d'une exactitude historique flagrante. Mais l'idée est là.
2) Sur la mort de nos soldats en Afghanistan.Oui, nous sommes en guerre. C'est un fait. Et dans toute guerre, il y a des morts, des deux cotés. Je rend hommage à nos soldats tombés au champ d'honneur en faisant leur devoir.Pour moi qui ai dans les messages précédants critiqué assez fortement la culture et le modèle américain (plus que critiqué les modèles russes ou autres, dont les detracteurs ont déjà fait des critiques plutot pertinentes), tout en disant qu'il existait par ailleurs chez eux des choses admirables, c'est une occasion d'illustrer ces propos: Il y a quelque chose que j'apprécie beaucoup chez les américains, c'est leur capacité de resserer les rangs dans l'adversité, dans le malheur, autour de leur drapeau et de leur armée, à laquelle ils vouent un réel attachement.En France, a part pour quelques personnes, j'ai l'impression que notre armée, tous ces soldats qui sont prêts à mourir pour défendre notre petite vie, sont vite suspects, surtout quand ils nous défendent.Je passe ici sur les raisons de notre présence en Afghanistan. J'y reviendrai en 3). Mais indépendamment de cela, en France, le malheur ne suscite pas l'unité nationale, mais le débat à la petite semaine. Tout juste si ces soldats ne sont pas suspect de s'être fait tués à la guerre. Mais comment ont-ils pu être aussi nuls, diable!! On cherche des explications à la mords moi le noeud en évoquant leur prétendue inexpérience, les erreurs de commandement, le sous-équipement de l'armée, et tout...Mais bon sang, le miracle, c'est que depuis trois ans qu'on y a 3000 soldats, il n'y en ait pas eu plus, des morts! Et celà, c'est grâce à, la compétence et au courage de ces soldats. Je rend donc, au-delà de l'hommage à ces morts, un hommage à toute notre armée, pour son sens du devoir et son sens du sacrifice.  A tous ces français du l'armée de terre, de la marine, de l'armée de l'air, de la légion étrangère, tous français par le sang versé.
3) Afghanistan.Qu'allaient-ils faire dans cette galère, nos braves soldats? Combattre au nom de la liberté dans un pays lontain, pour porter haut nos valeurs? ou combattre pour un ami et allié à la stratégie douteuse, à la seule fin de participer pour avoir notre mot à dire sur la scène internationale? Sans doute y sommes-nous allés en présentant fièrement au monde la première hypothèse, comme les croisés allant "libérer" Jérusalem.Mais je crains que cela ne soie un peu utopique.En fait, nous sommes allés en Afghanistan parceque nous avons suivi nos alliés et amis américains dans leur guerre contre ce qu'ils appellent le terrorisme. Qui est une réalité, certes... dont les causes sont à débattre. Mais il faudra m'expliquer par contre en quoi l'occupation d'un état et sa démocratisation plus que douteuse vont régler ces problèmes de terrorisme international... En fait, les américains (Bush et sa clique) ont attaqué les Talibans en Afghanistan par vengeance, espérant y trouver Ben Laden, et maintenant il faut bien trouver des raisons d'y rester. Ils sont servis en cela par plusieurs choses qui leurs donnent cette raison:
- La présence d'un Pakistan voisin qui détient l'arme nucléaire, menace suprême s'il en est une. En tentant de déloger les Talibans d'Afghanistan, les EU ont créé une déstabilisation régionale (encore une) et créé des troubles dans les pays frontaliers, qui n'existaient pas avant leur intervention. Bref, partir maintenant, ca serait non seulement ouvrir la voie à un retour des Talibans au pouvoir, mais courir le risque de laisser les pays frontaliers tomber entre leurs mains ou celles de leurs sbires.
- ils sont servis aussi par le fait de ne pas avoir réussi à trouver ce Ben Laden. Il est drôlement fort Oussama, franchement, il me bluffe. Il échappé à tous les satellites, à toutes les écoutes de télécommunications, à toutes les interceptions de pigeon voyageur, à toutes les patrouilles, et il passe même au travers des bombes de 1 tonne. Une super-méchant quoi ! Il aurait du jouer dans le prochain Batman. Le rôle du Joker, par exemple...
Bref, nous sommes donc condamnés à rester. jusqu'à quand? Bonne question... Les Talibans ont sans doute compris que c'était en brusquant les opinions occidentales par un nombre élevé de morts, qui ferait monter la pressions sur les politiques, qu'ils avaient une chance de voir la coalition lever le camp.Nous n'avons donc pas fini de voir arriver des cercueils, je le crains.Mais faut-il pour autant lever ce camp? Je ne crois pas. On s'est mis dans la merde, pour des raisons que je crois mauvaises. Mais partir maintenant, sur un scénario de défaite, serait pire. Comme en Algérie naguère, nous ne pouvons partir que sur une victoire militaire qui nous laisse l'initiative. Il faut donc que nos gouvernements soient fermes.Et dans cette optique, nous allons avoir besoin de tous nos alliés: y compris, la Russie, voire la Chine, et de leurs moyens immenses.
4) Et chez nous?Bien, chez nous, c'est le choc des civilisations. Comme je l'ai déjà écrit, les religions, aujourd'hui et depuis bien longtemps, sont des systèmes politiques. Notre système politique occidental est l'héritier du système politique judeo/chrétien. Comme tel, il est différent et entre en concurrence avec le système politique islamique.Bref, tant que les croyants/pratiquants musulmans qui sont désormais nombreux chez nous ne se seront pas débrassés des oripeaux du rite et de la tradition, pour se recentrer sur le message spirituel, ils seront inintégrables dans nos sociétés occidentales. Certains y arrivent très bien. Force est de reconnaitre qu'il s'agit d'une minorité.Ce qui ne signifie par que la majorité est terroriste/intégriste, non. La majorité est tout simplement tiraillée entre deux mondes, entre deux modèles, et n'arrive pas vraiment à intégrer completement l'un ou l'autre, entre modernisme occidental et tradition musulmane. C'est une position très inconfortable, que je ne leur envie pas: je les plains surtout.Mais les plaindre ne signifie pas les approuver: il va bien falloir à un moment donné que ces gens choisissent leur camp. Il vaudrait mieux pour nous, vu, leur nombre, qu'ils choisissent le bon.La question est donc: comment les amener à choisir le notre? l'assistanat et la discrimination positive ne sont pas des solutions à mon sens, non.Mais je crains que notre modèle occidental ne soit pas le modèle blanc comme neige que nous voudrions qu'il soit, et qui serait tellement admiré que la reflexion objective  ne pourraient mener qu'à le choisir lui.D'ou la reflexion sur notre modèle, sur la démocratie, tyrannie de la majorité, et sur le libéralisme, que nous avons tenu précédemment sur d'autres messages.Car une servitude volontaire n'en reste pas moins une servitude.

qui l'est ?   les esclavagistes musulmans qui deporterent 17 millions de noirs et les emasculerent pour qu'ils n'aient pas d'enfants.Le coran clame que Dieu a donne sa loi en arabe. Le midrash dit que la torah a été donnée dans les 70 langues des 70 nations. Vous en voulez d'autres sur le racisme en germe dans l'islam ???
"l'islam est france et ne s'en ira pas!!!!"Alors ça C'est ce que nous verrons ! On a foutu les boches hors de France et les cures hors de l'Etat, ce n'est pas pour se faire emm... par les pro-charia, l'islam ira imposer sa tyrannie ailleurs !!!"Que veut cette horde d'esclaves
De traîtres, de rois conjurés?
Pour qui ces ignobles entraves
Ces fers dès longtemps préparés?
Français, pour nous, ah! quel outrage
Quels transports il doit exciter?
C'est nous qu'on ose méditer
De rendre à l'antique esclavage!"


Ce n'est pas le fait que Horia Demiati soit musulmane qui a gene Fanny Truchelut, pas du tout, Fanny Truchelut n'a jamais refuse de musulmans,
c'est le fait qu'elle est venu en voile, et intégral encore, faire sa petite manif pro- charia dans son gite, et refuser de l'enlever dans les pieces communes."Le voile et les barbes ne sont rien d’autre que l’équivalent des croix gammées pour l’islam, une doctrine qui fut nazie bien avant le nazisme ( Mahomet a non seulement appelé à l’ « Islam über Alles" mais a dit : « L’heure du jugement n’arrivera pas avant que vous n’ayez combattu les Juifs et à tel point que la pierre, derrière laquelle s’abritera un Juif, dira : Musulman ! voilà un Juif derrière moi, tue-le ! » et « Tout juif qui vous tombe sous la main, tuez-le. »). Des ex-musulmans (3) le disent clairement, mais ils et elles se heurtent au mur des « gens qui ne comprennent pas. ».Un magistrat et professeur de droit musulman égyptien écrit : « Dieu a prescrit le jihad contre ceux qui s’opposent à la diffusion de l’islam. ». Ainsi, venir pleurer qu’on nous empêche de « pratiquer notre religion » en s’opposant au voile, fait partie des ruses de guerre. La persécution judiciaire des enseignants, employeurs ou commerçants qui s’opposent à cet acte de diffusion de l’islam qu’est le port du voile, s’inscrit bien dans le cadre du « jihad fi sabil Allah » pour que la religion entière soit à Allah, pour que la loi d’Allah s’applique partout..."Recent lecteur de ce blog , en vacances et faisant partie de la france qui se leve tard, je me suis soudainement pris d'interet pour son auteur et le figaro afin d'en comprendre la ligne editoriale. 
il fallait que je puisse répondre aux questions suivantes: "le Figaro est un journal de droite ?" "les auteurs du figaro sont ils vraiment cons ?". "Trouve-t-on autant de charlots dans les journaux de gauche que dans les journaux de droite ?". "l'islamophobie et la haine de l'ouvrier sont-ils consubtansiels  ou transubstanciels à la droite farncaise ?" . Avant de faire de me faire touriste et étonné par les reponses à mes questions, je me suis proposé le qcm suivant : 
"Vichy est, 
1. Un bonbon que l'on trouve chez tous nos detaillants ex poujadistes.
2. Une ville rasée par les nazis à cause de la resistance de petain lors des mutineries de 1917 
3.La ville ou mitterand elabora le programme commun
4. Le siege de la France libre
une ville ou des islamistes se reunissent pour faire leurs ablutions
5. Une ville resolument à droite
6. Un lieu de memoire de l'intifata anti stalinienne
7. le symbole de la France d'en bas "

il me faut pour etre credible intellectuellement proposer des citiations. A defaut de ne pouvoir traduire les auteurs ou des journalistes US, je me contenterai de sonder l'esprit du temps en rendat hommage à notre 
"C'est tout simple. La haine des cités, les intifadas contre les forces de l'ordre, les sauvageries qui s'annoncent : la faute de Nicolas Sarkozy. Le malaise existentiel des Français, le pessimisme qui court les rues, la crainte d'un éclatement de la nation : Sarkozy. La montée de l'insécurité internationale, la menace de l'islam intégriste, le risque de guerre mondiale : Sarkozy, toujours." (cité par un "journaliste engagé")"Oui la presse a des torts : son attirance pour la pensée unique, la copie conforme, le suivisme journalistique, le nombrilisme corporatif, le renvoi d’ascenseur. Mais aussi : son peu de goût pour le peuple d’en bas, qui lui a fait naguère occulter la violence des cités (Le Figaro fut longtemps le seul à s’en inquiéter), négliger hier les raisons de la montée du FN et qui la porte, aujourd’hui, à sous évaluer les risques d’une immigration de masse (…) la majorité des médias, exigeants pour les autres pouvoirs, le sont assez peu pour eux-mêmes. Ainsi l’"indépendance" proclamée des journalistes s’accomode-t-elle de l’influence qu’exercent sur nombre d’entre eux la gauche, l’extrême gauche et les droits de l’hommistes. Est-il concevable de corriger tout cela ?". (cité par un autre "journaliste engagé")"Exemple de militantisme journalistique, jeudi dernier sur France 2, chaîne publique. (…) la rédaction a diffusé un reportage mettent en scène une mère "bcbg" désemparée par la soudaine violence de sa fille. (…) Sens du message : la violence n’est pas obligatoirement le fait des jeunes des cités en mal d’intégration, mais peut toucher aussi des milieux aisés de Français "de souche" (…) une vision paradoxale et marginale de la délinquance (…) une manipulation". (le meme que precedemment)A n'en pas douter, rioufol prend ses aises avec le politiquement correct et avec le copier-coller!!!
Une reaction sur le recent crash de la spanair aurait plus cathodique et plus credible.Pour clore les vacances, la dose de lucidité est "enorme". Pas un mot sur les JO de Beijing et le metier de journaliste... (trop facile pour notre pilote). une defense de sarko en regle (de toute facon c'est la faute a l'europe et la gauche antisioniste). une affirmation peremptoire et pour le coup non politiquement correcte "Cette même exigence de lucidité oblige également à regarder le vrai visage de la Russie de Vladimir Poutine, qu’une sidérante désinformation a présenté comme agressée par la Géorgie". Merci de signaler que les journalistes et les editorialistes tentent de  prendre les francais pour des abrutis et de retablir toutes les verités par une demonstration digne d'un Pierre André Taguieff.
un coup de pub sur l 'affaire Siné, malgré la non invitation a participer a la petition anti-siné. la redondante islamophobie de droite derriere la campagne contre l'entrée de la turquie dans l'UE (et non l'europe). En fin, une esperance qui est tout à la fois un enieme hommage a soljnenitsyne qu'une priere apres confesse.Juste un dernier copier-coller pour ne pas chomer et avant la rentrée,  pousser toujours plus loin mes interrogations. 
"interdiction de fumer dans les lieux publics et de mal penser sur l'homosexualité, de discuter de la Shoah et du génocide arménien, de critiquer Mahomet et de s'interroger sur la surnatalité en Afrique ou la composition ethnique de l'équipe de France de football". (cité par un journaliste en greve) 
en lisant cette citation, je me suis amusé sur la plage a faire le jeu des 4 couleurs. en relevant certains mots clés et en les associants, j'arrivais à ma grande stupefaction à lire au choix des propos islamophobes, islamiques (comme le disent si bien les suisses), homophobes et antisémites. Dans tous les cas, les propos sont racistes et xenophobes. encore quelques heures de vol et rioufol pourra piloter tout seul des charters.à Maitre Folace1. "Allahou Akhbar" veut dire plus précisément « Dieu est Plus grand » et non « Dieu est grand ».
2. Vous oublier quand-même que les Croisades ne sont qu’une réponse à l’occupation de la terre sainte par les armées arabo-musulmanes et SOURTOUT le fait l’interdiction des pèlerins de venir se recueillir sur le tombeau du Christ.
Car c’est l’interdiction des pèlerins de venir sur le tombeau du Christ qui en est le vrai déclencheur !Car l’occupation de Jérusalem se fait en 636 et la première Croisade ne commence qu’en 1096 !
En 1078, les Turcs Seldjoukides délogent de Jérusalem les Arabes Abbassides qui y étaient installés depuis 637. Une période de libre accès à Jérusalem par les pèlerins chrétiens se termine alors.
De plus, il y a eu aussi des conflits entre les Turcs-Musulmans et les arabo-musulmans.S’il y a eu des intérêts « politiques » comme vous le dites, ils ont été forcément postérieurs au but et de l’essence même de la Croisade qui était de libérer le tombeau du Christ.Dernière chose :
Ce sont les Turcs qui contrôlaient tout ce territoire sous le califat Ottoman jusqu’à sa chute complète en 1918.
Commençons par évoquer la période d’occupation ottomane. Les chantres de l’arabité oublient ce qu’ils doivent à la Nation libanaise, sans laquelle ils auraient dû pouvoir attendre très longtemps avant de pouvoir imprimer leurs ouvrages langue arabe, et auraient même peut-être parlé aujourd’hui le turc à la place de l’arabe. C’est en effet un couvent de la vallée de la Qadicha qui pendant longtemps abrita la seule imprimerie du monde en lettres arabes. Les chrétiens remplacèrent même dans leur vie courante l’usage du syriaque par l’arabe, pour mieux s’intégrer dans leur environnement. C’est de la montagne libanaise marquée par plus d’un millénaire de résistance chrétienne qu’émergea Gibran Khalil Gibran, principale figure de la renaissance culturelle arabe au début du XXème siècle. Mais c’est malheureusement aussi du Liban que sortit le panarabisme, doctrine visant à son anéantissement, et qui parvint à lui infliger de graves blessures.3. En 2008 essayer d’interdire aux pèlerins musulmans l’accès à la Kaaba ! Je n’ai pas besoin d’être un devin pour en connaître l’issue. Alors il faut imaginer, sans faire d’anachronisme, ce que pouvais représenter pour un pèlerin de ne pas pouvoir aller à Jérusalem au Xe siècle !).Sur ce Bon Dimanche

à Maitre Folace
Le Christ déclara : "il faut rendre à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu."
Il importe, en particulier, de ne jamais perdre de vue la distinction classique entre la morale, qui vise le bien propre (et le salut) de chaque individu et la politique, qui consiste à rechercher le "bien commun" temporel de la société.Le professeur Louis Jugnet, daisait que "l’exercice de la science politique, tout comme celui de la médecine, est subordonné à la morale. Mais en soi", ajoutait-il, "la politique n’est pas la morale et s’en différencie par sa fin comme par ses moyens".Ne pas tout confondre.
docs.google.com/Doc?id=dc2m8p62_292665bdhds
pasta.cantbedone.org/pages/6w2T7J.htm
www.menapress.com/article.php?sid=2134
J’en connais qui s’obstinent à préférer ne pas voir
Par Laurent Murawiec,   Metula News Agency,   info # 012308/8,  23 août 2008Ceux qui ont été surpris,  et pourquoiQu’est-ce qu’une surprise ? La question n’est pas aussi oiseuse ni sa réponse si évidente. Ce qui surprend,  c’est l’événement imprévu,  celui que l’on ne voyait pas venir,  l’impossible,  celui qui survient comme venu de nulle part,  coup de tonnerre dans un ciel serein. Pour la patrouille d’infanterie,  c’est l’embuscade inattendue. Pour le stratège militaire,  c’est découvrir que ce n’est pas Grouchy mais Blücher qui arrive sur le champ de bataille de Waterloo,  ou que les Japonais ont osé l’improbable : l’attaque de Pearl Harbor. Ou encore,  pour tous,  c’est ben Laden,  lançant quatre appareils de ligne contre des cibles symboles sur le territoire américain.
Ce que révèle la surprise,  c’est l’impréparation du surpris : il n’avait pas pris en ligne de compte l’événement qui a en fait eu lieu. Le surpris ne pouvait pas,  ou ne voulait pas,  examiner les éléments qui lui auraient permis de n’être pas surpris. Certes,  comme l’a démontré un ouvrage magistral sur Pearl Harbor,  les éléments étaient là,  épars,  qui auraient pu permettre de prédire ; mais ils étaient éparpillés,  sans connexions apparentes entre eux ; ils ne composaient pas de tableau d’ensemble. C’est seulement post facto qu’ils devinrent « évidents ». Et c’est pour pallier ce problème que nous disposons  d’analystes de renseignement.
Les services de renseignement occidentaux,  et,  par la force des choses,  les gouvernements à leur traîne,  ont été systématiquement surpris par les développements les plus cruciaux des dernières décennies,  qu’il s’agisse de la première crise pétrolière de 1973-74,  de la révolution islamique en Iran,  de l’effondrement de l’URSS et du système communiste soviétique,  de la bombe atomique indienne,  et,  ces derniers jours,  de l’invasion russe en Géorgie. Parfois,  l’événement-surprise était réellement imprévisible. D’autres fois,  son approche crevait les yeux : c’est le cas de la de la guerre russe dans le Caucase.
Les manoeuvres « Kavkaz 08 » des forces russes en furent la répétition générale ; elles prirent fin le 2 août dernier. Mais pour imaginer que ces forces resteraient en place,  feraient mouvement vers la Géorgie,  qu’elles y empileraient le matériel et l’équipement qui fait cruellement défaut aux autres forces russe ailleurs,  il fallait imaginer que Vladimir Poutine avait des intentions hostiles envers Tbilissi. Fallait-il être doué de double vue prophétique pour conclure cela ?
Les éléments étaient présents,  ils n’étaient ni épars ni incompatibles.  Les Russes,  depuis le début du millénaire actuel,  ont entrepris la Reconquista. Le harcèlement,  les coups fourrés,  le travail de sape,  s’étalaient aux premières pages des gazettes.  Mais le gouvernement allemand s’opposait résolument  à initialiser le processus d’adhésion à l’OTAN de la Géorgie,  pour ne pas offenser le plombier,  pardon,  le patron de la grande station service.  Le président français,  après des déclarations électorales martiales,  avait rabaissé son propre caquet concernant la Tchétchénie.  Les Anglais,  vieux lions plus castrés que jamais,  ne pipèrent mot lorsque Poutine expropria tout bonnement la British Petroleum de ses vastes avoirs en Russie. 
Et quand Bush serra la pogne de Poutine à Pékin,  et entreprit résolument d’y rester pendant que Vladimir s’en allait coordonner sa nouvelle guerre,  les jeux étaient faits : rien n’allait va plus. 
Qui a été surpris par l’action russe n’avait rien compris à la nature du régime poutinien,  ni ne la voulait comprendre.  Un « partenaire stratégique » ne commet pas de tels actes criminels,  voyons ! On avait invité Poutine à se joindre au Groupe des Sept  (les « grandes démocraties industrielles »),  le G7 se transformant en G8. 
La Russie avait été admise à un conseil OTAN-Russie. Elle investissait les institutions internationales.  Le lui refuser aurait été l’offenser : il en va de la Russie tchékiste poutinienne comme du monde de l’Islam,  il ne faut pas les offenser,  de peur qu’ils ne deviennent vraiment nos ennemis. Mais quiconque observe l’un et l’autre sait qu’ils le sont déjà,  sans ambages,  sans vergogne et sans détours. Ce sont les non-voyants qui ont été surpris,  et eux seuls.
Il est évidemment grave que la « carte stratégique » qui présidait à la vision du monde qu’avait un Bush,  un Sarkozy,  ou une Merkel,  n’ait pas compris ni représenté la nature du régime russe,  les intentions de ses dirigeants et l’état d’esprit de ses élites. Que cette carte ait ostracisé le désir exacerbé de venger l’ « humiliation »,  puisque c’est ainsi que la chute de l’URSS et sa désintégration ont été définies par Poutine,  « la pire catastrophe du XXème siècle ». 
La haine pathologique de l’Occident,  riche et triomphant,  le désir de revanche et de néo-suprématie,  Rossiya über alles.  Surprenant,  ma bonne dame,  dites-vous,  surprenant ?  Il ne fallait pas isoler la Russie ? Il ne fallait pas la provoquer ?  N’était-il pas évident que le droit des peuples à disposer d’eux-mêmes s’arrêtait au pourtour de la Russie,  comme si les lois de la physique cessaient d’être en vigueur sur une partie de la planète ?
Nous voilà donc confrontés au mensonge russe déchaîné,  à la sauvage brutalité qui est la marque de la Bête russe,  à l’écume qui vient à la bouche de l’animal enragé. Le général Nogovitsine,  numéro deux des forces armées,  qui menace la Pologne de « représailles nucléaires » quand elle signe l’accord d’installation d’une dizaines de batteries anti-missiles américaines sur son sol ; la présidence russe,  qui annonce qu’elle ripostera en utilisant des moyens « qui dépassent la diplomatie » (s’agit-il d’une allusion avant-courrière de l’invasion de la Pologne ?) ;  le « président » Medvedev,  qui signe un accord de « cessez-le-feu » prévoyant le départ des troupes russes du territoire géorgien,  lesquelles n’en entreprennent pas le plus petit commencement,  une semaine après la signature de l’accord ; le même général russe que précédemment,  affirmant,  le 19 août,  « nous allons entamer un retrait plus intense » - zéro multiplié par quoi ? Et Serguei Lavrov,  ministre des Affaires Etrangères,  assurant que les Baltes,  Polonais et Ukrainiens « devront payer » leur soutien à la Géorgie ?
Bertolt Brecht avait représenté au théâtre Hitler par le gangster Arturo Ui,  montrant ses us et méthodes de truand coupe-jarret. Arturo Poutine est de la même trempe,  mais Bush s’était absurdement laissé aveugler par lui,  lui laissant le champ libre,  et toute liberté à l’ennemi de la liberté. Comme beaucoup,  en Occident,  l’illusion prévalait que la Russie,  enfin,  avait changé,  allait changer,  qu’il suffisait de l’accompagner,  de ne jamais lui faire de ces remontrances qui peuvent offenser la susceptibilité de ces pauvres gens ! L’aveugle a été surpris : il n’avait rien vu venir.
Et chez Arturo Poutine,  on trouve une cécité non moins complète,  même si elle s’exerce dans d’autres domaines ; comme j’ai pu le constater au cours de nombreuses discussions à Moscou,  en novembre dernier,  les élites russes s’aveuglent sur la cataclysmique crise démographique qui frappe la Russie : 150 millions d’habitants il y a dix ans,  140 millions aujourd’hui,  125 millions prévus dans dix ans,  90 millions au milieu du siècle. Elles refusent de voir l’incommensurable crise de la santé – l’espérance de vie des hommes se situant vers 56 ans,  ce qui la place sous nombre de pays d’Afrique noire - conséquence effroyable de l’alcoolisme généralisé,  d’une pollution multiple et ancienne. De l’absence de traitement pour la masse de la population. De la montée à pic des maladies cardio-vasculaires et dégénératives… 
Poutine et Cie n’ont visiblement rien retenu ni appris de la chute de l’URSS ; comme les émigrés de Coblence pensaient,  en 1814-1815,  retrouver la France de 1788,  lui croit recréer la « grande » Union Soviétique. Les troupes russes continuent de dévaster la Géorgie.
En France,  naguère,  on n’avait pas de pétrole,  mais on avait des idées. La Russie,  elle,  a du pétrole,  mais elle n’a que des idées délirantes. Sa taille,  son arsenal résiduel,  sa volonté maligne de nuire et de se venger,  en font un danger public mondial. Sa population,  privée d’information non conforme,  continue de désirer un pouvoir fort,  exaltant la grandeur de la Russie ; c’est ce qu’un brillant analyste avait appelé « l’âme serve de la Russie ». 
Les réactions occidentales sont jusqu’à maintenant faibles. Le communiqué des ministres des Affaires Etrangères de l’OTAN qui déclara l’invasion russe « incompatible avec [la mission de] maintien de la paix » est risible. 
Pourquoi s’étonner que l’hystérique ambassadeur russe auprès de l’OTAN,  Dimitri Rogozine,  ait ironisé que « la montagne a accouché d’une souris ». Les Ukrainiens,  plus courageux que la Vieille Europe (Rumsfeld,  pardon d’avoir douté de toi !),  ont proposé aux Etats-Unis d’utiliser deux anciennes stations-radar soviétiques pour son système anti-missile. 
Les Baltes,  Polonais et certains scandinaves ont,  eux aussi,  montré du courage. Quant aux « grandes » nations d’Europe… on est loin du compte : l’Allemagne finissant première dans la course à la honte,  qui proposait de référer l’affaire au Conseil de sécurité de l’ONU,  où la Russie dispose du droit de veto. Le ministre britannique des Affaires Etrangère se posait en rival de la pleutrerie berlinoise en s’opposant à l’expulsion de la Russie du G8,  « puisqu’il ne faut pas l’isoler ». On se demande d’ailleurs pourquoi l’ONU,  coutumière du fait dans d’autres circonstances largement plus incertaines,  n’a pas déploré l’action « disproportionnée » de la Russie en Géorgie.Le bilan de ce mois d’août n’est pas encourageant. La Weltpolitik du nouveau tsar va s’aggraver tous azimuts : pour n’être pas surpris la prochaine fois,  autant abandonner ses illusions tout de suite. 
Bonjour Maitre Folace,J'espère quand-même que vous n'avez pas puisé vos connaissances sur les Croisades du film de Ridley Scott :)
Parce-que si cela était vrai, mais j'en doute, nous devrions tous délaisser les sources autrement plus sérieuses et aller enrichir notre savoir maîgrichon sur la géopolitique actuelle auprès du fameux Michael Moore qui avait si bien encombré les esprits et les écrans en son temps ou, en ce qui concerne l'affaire du jour aux limes du Caucase Russe, dans les égosillements intéréssés d'un ex-joueur d'échecs mué en activiste politique depuis que cela n'est plus dangereux de l'être, et des actionnaires du BTC.Moi qui vous lis comme on boit une eau de source :) ai trouvé cette fois que la façon dont vous avez vite fait de ficeler un sujet si fécond qui a couvert deux siècles de l'Histoire et a façonné le monde dans lequel nous vivons aujourd'hui, ne ressemble pas au commentateur très nuancé que vous êtes habituellement.
Au delà de tous les partis-pris, les croisades ont été avant tout une guerre comme toutes les autres, ou des hommes animés de leur passions propres sont allés tenter de récupérer des territoires qu'ils jugeaient leur avoir été capturés par un envahisseur. Ce qui est un fait.
L'événement s'est surtout joué suivant les critères de l'époque et alors que l'extinction de l'ennemi était la norme des deux côtés quoi qu'en dise le brillant cinéaste.
Et des deux côtés il a dû y avoir des actes de bravoure et de la grandeur, mais aussi de la cruauté et de la bassesse.
Il y a eu aussi des luttes intestines, des alliances tactiques avec l'ennemi contre son propre camp et des renversements d'alliances contre l'allié d'hier et, sans vouloir dénigrer complètement Saladin je ne crois pas qu'il soit de bon aloi d'estampiller les chefs Francs du stigmate de la sombre brute.
Que certaines choses aient tourné en manigances de palais en cours de route et que les Francs eurent mis à sac Constantinople est une autre affaire que les descendants actuels des Byzantins ont toujours à ce jour en travers de la gorge. Et pour cause. Du sac et de la destruction de leur capitale par le supposé allié ils ne s'en sont pas remis à temps pour pouvoir absorber plus tard le choc lui annihilateur de l'Ottoman.
Et ils en paient depuis les conséquences. Il suffit de constater comment la Byzance millénaire (293/1453 A.D.) et Orthodoxe a été réduite à ce relicat de cent mille survivants vivotant tant bien que mal dans la mer de leur 70 millions de concitoyens musulmans. Et de se demander ou ont donc bien pu passer les autres.
Ibn_el WardePuisque vous voulez mon avis autant vous le donner tout de suite.
Ainsi, peut-être, cela vous évitera par la suite de lire des choses que je n'ai pas écrites.Non je ne pense pas que les musulmans soient intrinsèquement méchants.
Pas en tant qu'individus en tous les cas.Par contre il ne sont pas mieux que les autres.
Ni ils ne sont par le reste du monde tyrannisés d'ailleurs. Mais bien le contraire. 
Aussi, feraient-ils bien d'arrêter de se plaindre et de se venger dans les autres pour les causes de leurs malheurs, de retrousser leurs manches et de se mettre au travail. Leurs pays ont beaucoup à construire pour ratrapper leur retard abyssal.
Et puis quand on est occupé à travailler on embête moins les autres. Pour le reste, je trouve effectivement que ce n'est pas très gentil de trucider 80 millions d'Hindous.
Je trouve hallucinant d'opposer à la violence
de l'islam actuelle ,les croisades et l'inquisition ...
Ces époques étaient d'une extrême brutalité ,et
l'islam n'était pas en reste non plus ...déjà .
Quant à l'inquisition ;c'était de l'eau de rose
à côté de la cruauté des tribunaux civils .L'Eglise a fait répentance ;et on aimerait bien
que l'islam en fasse autant ,pour 13 siècles de
dérives incessantes ...Mais j'ai bien peur que ce
soit mal barré .
Tous les musulmans sont responsables ,comme 
l'Eglise dans son ensemble fût responsable de 
l'inquisition ,entre autres ...@martin
croyez en l'expérience d'un "vieux de la vieille"...
Les hommes sont tous pareils où qu'ils soient, quelle que soit leur couleur etc...
Toute population humaine comporte les memes tipologies selon les memes %.
Mais ils s'obstinent depuis la nuit des temps, tous et toujours,  à créer leur malheur en créant des idéologies qu'ils coient protectrices quand en fait, donnant un pouvoir excessif à une catégorie, ces idèologies laiques ou religieuses se retournent contre eux. Car il est un paramètre collectif mais dont l'extremisme atteint seulement une catégorie qui est un poison: le pouvoir.
C'est la raison pour laquelle la dèmocratie est de loin le moins mauvais des systèmes quand elle est authentique et donc qu'elle veille à la liberté de chacun en enseignant la responsabilitè de chacun à chacun et donne à chacun toutes ses chances d'accomplissement personnel. 
Alors on se trouve dans une société de confiance et non plus de défiance qui est la caractéristique majeur des idéologies qui deviennt vite totalitaires quand elle peuvent se saisir du pouvoir. Il n'y a pas d'exception.
Et la devise de la France n'aurait jamais du etre Liberté égalitÉ FRATERNITÉ MAIS lIBERTÉ rESPONSABILITÉ SOLIDARITÉ. oN SAIT BIEN CE QU'A DONNÉ LA DEVISE CHOISIE.
mA RÉFLEXION AU LONG DE 68 ANS AGITÉS a atteint son point de synthèse début 2000 quand un ami protestant (c'est bien enm milu8e protestant qu'est née la démocratie moderne)  m'a fait lire la soiété de confiance de Alain Peyrefitte le meme mois où était publié Richesse et pauvreté des nations de David S Landes.
Il faut lire ça ou, si l'ont est effrayé par la taille des livres,  pour commencer, simplement, par Du miracle em économie de Alain Peyrefitte qui rèsume dans un style d'une grande limpidité des cours donnés au Collége de France.
C'est ce type d'ouvrages que l'on devrait donner à lire et commenter au moins en Terminale. 
Et je crois bien qu'il n'y a rien d'autre à ajouter si ce n'est quelques adages latins archi connus mais qui montrent bien la vérité humaine basique et inchangée...tant qu'il y aura des hommes et non des androides humains !@JLL 
 en parlant de la Croisade et de l'Inquisition je voulais dire que cela n'a pas empeché des Chretiens de tuer des Chretiens protestants et Byzantins  et des Juifs peuple de Judée bousculés
et en Exil par la recherche de substitution du credo de l'epoque en oubliant que Jesus  Yeshuaha ben Joseph est leur fils descendant d'apres lui
du ROI DAVID ne s'etant pas rendu compte que nous etions dans un langage symbolique exprimé au 1°degré    Paix à tous les hommes de bonne volonté bon dimanche
et suivant la terminologie de la THORA et Bible
  "transformez vos epées en soc de charrue""Tu ne tueras point" "aime ton prochain comme toi meme"  Avez vous trouvé mieux dans toutes les religions et philosophies   Tous les textes devraient se resumer à cela .Donner à Cesar ce qui est à Cesar et à Dieu ce qui est à Dieu
 mais je ne vois que des Cesar qui parlent au nom de Dieu@ MartinJ'ai dû mal m'exprimer. Je ne voulais pas dire autre chose que ce que vous avez vous-même dit dans votre dernier message. Loin de moi l'idée de vouloir vilipender un camp au profit d'un autre.Saladin etait un homme cruel qui n'hésitait pas à faire massacrer ses ennemis. Il savait aussi reconnaitre la bravoure et se montrer misericordieux. Que ce soit une attitude politique ou de morale, je n'en sais rien.Mon propos visait juste à affirmer que des deux cotés, nous avions affaire a des gens aveuglés par la confiance qu'ils portaient aux représentants de l'institution religieuse. Et que des deux cotés, il s'était (momentanément et exceptionnellement) dressé des gens qui avaient pris leurs distances avec le dogme. Pour quelles raisons, je n'en sais rien. Peut-être etait-ce bassement politique, peut-être etait-ce philosophique.Toujours est-il que vous avez raison, on ne peut pas résumer aussi vite ces deux siècles d'histoire extrmement riches, qui ont eu des ramifications historiques extremement importantes; mais je réagissais juste au commentaire sur le film ! :)
@ tomostarRendre a Cesar ce qui est à César et a Dieu ce qui est à Dieu... Mon propos vise clairement a faire comprendre que les institutions religieuses, pour la plupart, ont bien tout rendu à Dieu, et n'en ont surtout rien gardé a part le folklore.Par contre, de César, là... elles en ont soigneusement gardé les possessions et le pouvoir terrestre temporel. Les croisades, puisque l'on parlait de cela, ne sont pas une attitude "morale": c'est bien une question politique. Comme d'ailleurs le jihad.Et j'ajouterai que la question politique ne s'est pas toujours subordonnée à la morale, loin de la...Tomostar a dit :"
1. "Allahou Akhbar" veut dire plus précisément « Dieu est Plus grand » et non « Dieu est grand »."Tomostar pourquoi vous travestirais quelque chose que je crois vous maitrisez pas, dans le parole "Allah Akkbar" il y a deux mot Dieu et Grand c'est comme on dis en Français "Dieu Grand" le o que on prononce à la fin de "Allaho" affirme que "Dieu est Grand" le mot plus c'est un mot à part alors si on veux dire en Arabe "Dieu est Plus grand" on va utiliser la parole " Allah Howa Al Akkbar" bonjour aux lecteurs du forum , bonjour Mr RioufolJe lis avec intérêt vos tribunes et je suis de votre avis sur la plupart des sujets abordés .Je ne sais pas si vous avez la possibilité de lire toutes les interventions ici .Concernant ce qui se passe en Afghanistan :étiez vous au courant de cet article :http://www.europalestine.com/spip.php?article3336(...)On ne peut de ce point de vue que souhaiter la multiplication d’embuscades « bien montées », si elles aident à l’éveil des consciences et de la mobilisation, ici en France, contre la sale guerre. Troupes françaises, troupes de l’OTAN, hors d’Afghanistan !(...)De la belle ouvrage cet article ! Dire que ce groupuscule se baptise Euro-palestine . Ceci préfigure sans doute Eurabia et sa politique .
Beaucoup disent : il n'y a rien à gagner en Afghanistan , nous n'avons rien à faire là-bas .Certes les population locales nous ont aimé temporairement , le temps d'abattre les tribunaux islamiques animé par les talibans , mais le naturel est plus fort ! Ils veulent à présent bouter l'étranger occidental hors de leur pays  . Ok mais nous aussi manquons de mémoire ! Qui œuvre à la réalisation d'un Califat mondial ?? Qui a frappé hors de ses frontières à New-york , Madrid , Londres , Bali ,maintenant au Maghreb ? Qui a pour ambition de "récupérer" El Andalus en Espagne ?Faut-il attendre sagement que TOUS les pays musulmans tombent dans l'escarcelle des islamistes avec leurs armes pour réaliser enfin qu'ils ne s'arrêteront pas à leurs frontières ?Quant aux moyens engagés , laissons les professionnels en juger . Il est clair que la stratégie habituelle de mêler la guérilla aux populations civiles afin d'instrumentaliser les images médiatiques ne date pas d'hier .Déjà les allemands avaient pointé du doigt les "bombardements barbares" des alliés sur le monastère du Monte cassino : ça ne date pas d'hier . Ca s'appelle de la propagande .De même que l'action pacifiste . Elle existait déjà de façon très active durant les années 30 alors que l'Europe assistait à l'ascension d'Hitler .Aujourd'hui nous assistons à la constitution des nouvelles forces de l'Axe : une armée rouge renaissant de ses cendres et une guérilla ( expérimentée et bien armée ) mettant en échec l'OTAN .La Russie et la Chine armant cette dernière .Quant à l'Europe la propagande bat son plein comme autrefois , les émules de la nouvelle judéophobie rejoignant les antioccidentaux .Faut-il vraiment se retirer dans ce contexte ?@ibn-El_Warde
 Allah ou Akhbar :pour moi je me trompe peut etre
   ALLAH ce n'est pas la traduction Dieu ,allah c'est Allah comme pour les Juifs c'etait EL au pluriel ELOHIM donc on part des divinites de BAAL
au Dieu unique comme a fait Abraham -Ibrahim
  Mais Juifs et Chretiens ont choisi YAVEH
l'inommable le transcendant "Je Suis " Il est"
douc que l'Homme ne peut imaginer dans sa grandeur et les musulmans ont gardé EL = allah le plus grand donc un superlatif  comme etant le dernier message pour eux mais il n'y a plus eu de prophetes car maintenant la modernité c'est la science le chameau  a été remplacé par le moteur
les bras par la pompe
et si on fait encore des prieres quand on est malade onfait une radio et on prend des medicaments .GARDONS  ALLAH ET DIEU pour etre des gens d'Ethique et pour aimer son prochain autrement on n'est pas un croyant et gardons la modernité pour cultiver la terre et avoir la televisionmau ,Dans le Coran Dieu est appelé avec plus de 100 noms, parmi ces 100 noms il y a Allah, mais tous veux dire Le créateur de l'univers, le tout puissant notre créateur.Vous mettez derrière le mot Dieu  ou Allah ce que vous voulez la signification est la même, je parle des Musulman bien sur.Dans le Coran pour parler de Dieu de  Abraham, Moise, est tous les autres prophètes (Que la Paix et la Bénédiction de Dieu soient sur eux) on utilise le mot Allah.une question,
pourquoi les Chrétiens Orientaux utilisent de temps en temps le mot Allah aussi pour appeler Dieu?@ibn-el-Warde
merci de vos explications c'etait l'idée du "plus Grand" "OU EKBAR"car dieu ne peut etre plus grand que dieu le createur comme si on disait plus grand des autres Dieu?
 Les Chretiens et Juifs Orientaux emploient  ALLAH parce que les langues semites se sont succedés comme les langues latines Partant du Chaldeens semites dont sont issus les Semites  fis de Sem à l'hebreu au Syriaque à l'Arabe donc le dernier peuple -civilisation  entainait les autres semites l'arabe etant les derniers
   Tous les peuples etaient arabophone comme en France les Immigrants deviennent Francophon  Le Kabyles les berberes les Africains du Sahara non semites sont aussi arabophones comme tous les Seoudiens d'origine Semites Africaines ou Indous de Malabr sont Arabophones et souvent musulmans la religion musulmane etant dans une logique comme la Chretienne de convertir les peuples .Je denis pas l'oeuvre civisatrices des religions à l'epoque paienne mais la domination des religion passant du mode personnel au mode
 politique fait du mal à sonrole et n'est pas sa finalité@tomostar
les croisades ont été lancées parce que les européens se faisaient la guéguerre les uns aux autres depuis des siècles, et quelqu'un (le pape urbain II) a eu la bonne idée de fédérer tout le monde pour aller faire la guéguerre tous ensemble au sarrasin (vous avez dékà entendu parler des concepts de "treve de dieu" et de "paix de dieu"? surement pas, sinon vous ne débiterez pas ces âneries). l'interdiction de pélerinage à jerusalmen est un mythe que les historiens ont démonté depuis longtemps.
qu'est ce qu'il faut pas lire...Je réagis toujours avec un train de retard, excusez-moi.@ tartempion:
Si vous définissez l'intégrisme par l'endogamie, alors tous les villageois du monde le sont: on se marie sur son pallier, c'est un phénomène sociologique bien connu. Les généalogistes bretons, par exemple peuvent pratiquement faire leur généalogie complète sur 500 ans sans sortir d'un ou deux villages. Les princes épousent rarement des bergères, et le désir de voir survivre ses traditions en les protégeant à l'intérieur d'un mariage endogame est commun à tous les groupes humains.@ moody, il ne faut ni faire d'anachronisme, ni confondre les genres.- La Bible hébraïque a été écrite probablement au 1er ou 2e siècle de l'ère chrétienne, le Coran plus de 400 ans plus tard. Entre temps les moeurs avaient changé on peut le supposer.- La partie de la Bible qui contient les textes dont vous parlez n'est pas supposée proposer un mode de vie ou de comportements, il s'agit avant tout d'un livre d'histoire. L'enseignement et ce qu'il faut retenir et comprendre de la Bible se trouve dans le Talmud. C'est là que vous trouverez la Halakha. Et là, je vous garantis que vous ne trouverez pas de viols et autres.... Par contre le Coran sert d'enseignement.Si on veut comparer le Coran à quelque chose, ce n'est pas à la Bible, mais au Talmud. D'autant que le Coran reprend les textes Juifs et chrétiens pour en contredire les interprétations de ces deux religions, c'en est en quelques sortes un commentaire.@Ibn-El_WArde:
Puisque vous parlez de gènes, les juifs russes sont, selon les généticiens des populations, génétiquement plus proches des Juifs d'Afrique du Nord et des Palestiniens que des autres Russes. Les recherches sur les marqueurs du chromosome Y - hérité du père sans recombinaison méiotique - ont mis en évidence la fréquence élevée de l’haplotype J  chez les Juifs ashkénazes et séfarades, haplotype fréquent (et qui s'origine) au MO comme dans la population libanaise. La fréquence étant approximativement la même chez les ashkénazes et les séfarades.Cette découverte à d'ailleurs permis à un généticien espagnol politiquement engagé d'en tirer dans un article des "conclusions" nauséabondes sur le "peuple élu" qui selon lui se prétendrait différent des autres alors qu'en fait il serait cousin des Palestiniens, conclusions lui valant de voir son article retiré de la Revue scientifique dans laquelle il était publié pour antisémitisme.
LETTRE PERSANE XVIV. Usbek à RicaLa conversation était revenue sur la poignante cérémonie des Invalides et la polémique qu’on eût, dans un état laïc, mélangé les genres en commençant l’hommage de la nation par une cérémonie religieuse. Mon vieux bourgeois, visiblement agacé, balaya cette dérisoire querelle :  – L’Hôtel avait non seulement pour vocation de soigner les blessés mais aussi de veiller au bien-être des vétérans des guerres royales qu’il soit physique ou moral. Cette maison de retraite était également consacrée au salut de ses pensionnaires, même si la vingtaine de prêtres affectés à cette tâche se plaignait parfois du peu de zèle de certains d’entre eux à l’office canonial. Mais, dans l’ensemble, la plupart des hommes faisait très dévotement ses prières. Ceci dit, il ne faut pas oublier que l’Hôtel était aussi un lieu de  mort, la camarde venant y faucher, chaque année, 10 à 12 % de la population. Ces vieillards se préparaient au grand passage, et, en tout cas, ne manquaient jamais la messe mensuelle célébrée dans l’Eglise des Soldats en mémoire des leurs, morts sur les champs de bataille. Et ce n’est pas sans émotion qu’ils entendaient ce passage du livre des Maccabées : « S’il n’avait pas espéré que les soldats tombés dussent ressusciter, il était superflu et sots de prier pour les morts. » Cette même  Eglise des Soldats dans laquelle serait dite par quatre prêtres la messe basse à leur propre mort avant que leur dépouille soit conduite en terre au cimetière, situé dans l’enceinte même des Invalides.
– Mais de nos jours, les gens ne sont plus aussi croyants.
– C’est pourquoi, je m’interrogerais plutôt sur la relation entre la foi, la guerre et la mort. Vous avez remarqué la présence d’aumôniers catholiques et protestants pendant le service. Ceux-ci vous diront que, face au danger, même s’ils ne sont pas croyants, beaucoup de militaires sont contents de les voir, de leur parler, de se confier à eux. Comme si la proximité de la mort ramenait à l’essentiel. Personne ne blasphème dans les tranchées, on recommande son âme à Dieu (quel qu’il soit) et on se signe avant de franchir le parapet. Les footballeurs le font bien dans des circonstances autrement moins moi dangereuses.
– En effet, les hommes appellent amicalement leur aumônier le « padre » … comme dans ces Silences du Colonel Bramble que vous m’avait fait lire.
– Et vous souvenez-vous de ce passage dans lequel le padre, un Ecossais protestant, s’étonne que dans les tranchées, les soldats se tournent davantage vers l’aumônier catholique ? Le docteur O’Grady, un Irlandais catholique, l’éclaire avec cette anecdote : Un gentleman erre dans la campagne anglaise. Il a tué un homme et il est bourrelé de remords. Il aperçoit un presbytère, demande à rencontrer le pasteur et enfin lui confesse sa faute. Celui-ci le chasse avec indignation, se demandant si son devoir de citoyen de sa Majesté ne lui commande pas de le dénoncer au constable le plus proche. Le malheureux, désespéré, continue d’errer tristement dans la campagne. Il aperçoit une petite église, il y entre et se joint à la queue du confessionnal, bien qu’il ne soit pas catholique. Son tour arrive enfin. Le guichet s’ouvre. Après, une longue hésitation, tremblant, il marmonne : –  Mon père, j’ai tué … Il n’ose en dire plus. Il y a un long silence. A la fin, le prêtre lui demande avec simplicité : –  Combien de fois, mon fils ?
– Si je vous suis bien, la proximité de la mort ramenant à l’essentiel, l’âme reprend ses droits et veut qu’on lui parle. Seul, soudain, devant son créateur, l’homme recherche la plus grande mansuétude…
– A défaut de houri vierges.
– Mais ne vous m’avez pas dit que vous n’alliez plus dans les églises ?
– Dans celles, où l’on confond le Christ avec Che Guevara. De même qu’il y a plusieurs jeunesses, par exemple celle qui se vautre sur les divans de Secret story et celle qui met sa vie dans la balance en patrouille, il y tout un spectre entre l’aumônier qui porte son barda comme vous et partage votre gamelle, le curé de campagne dans son église plantée au milieu de son petit cimetière et le père Patrice Gourrier.
– Inconnu au bataillon !
– C’est que vous n’avez pas le temps, comme moi, d’écouter les Grandes Gueules de RMC Info dont ce prêtre cathodique fait partie. Il y  pérore d’abondance, dénonçant en général le capitalisme, le pognon facile, la société de consommation dévorante et pollueuse,  la mondialisation inhumaine, et en particulier les égoïstes qui ne veulent plus accueillir toute la misère du monde en France ou prétendraient remettre un peu d’ordre dans les comptes du pays ou de la Sécu. Quand il n’est pas à l’université (il vient de finir des études de psychologie) ou invité d’honneur du Wine & Business Club, ce bon apôtre, Besancenot en soutane et admirateur inconditionnel du Che et de « ses idées généreuses », semble passer plus de temps à cette émission, en colloques, en rencontres, à dédicacer son livre (J’ai choisi d’être prêtre) ou écrire un essai à quatre mains avec l’ex-hardeuse Brigitte Lahaie, intitulé « Parlez-nous d’amour – Deux regards sur le couple, le désir et la sexualité » ( Moi, leur bouquin je l’aurais plutôt appelé « Le Repos du Gourrier ») qu’avec ses ouailles. On comprend mieux pourquoi nos églises sont vides
– Vous devenez féroce.
– Vous croyez ? Le premier lundi d’avril, cette année, les Grandes Gueules recevaient Olivia Cattan qui venait de publier « La femme, la République et le Bon Dieu » sur le thème : « La place des femmes dans la société est-elle menacée par la religion ?».  Le père Gourrier n’était évidemment pas d’accord. Dieu n’est pas ni misogyne, ni sexiste, protestait-t-il. Mais, ce qui fut vraiment surprenant (et révélateur), c’est le choix des mots qu’il employa pour défendre son point de vue : « Si c’était vrai, je perdrai soixante pour cent de mon public ! » Avec ce cri du cœur, la vérité était lâchée : cet abbé des médias (comme, hier, on était abbé de cour) n’officie pas pour ses ouailles mais pour son « public », plus préoccupé, apparemment, de son audimat que de leurs âmes. Au fond, rien de plus normal quand on s’exhibe sur une station qui considère l’actualité comme un « show » ! En tout cas, avec à peine 4% des Français se rendant encore à la messe, on peut dire que, du point de vue de l’audience, le catholicisme en France (fille aînée de l’Eglise) c’est Arte et l’Islam TF1.
– Mon ami, vos raccourcis me surprendront toujours.
– Mais je n’exagère pas. Les églises sont fermées, les paroisses regroupées, les curés galopant d’une messe à l’autre, comme des projectionnistes de films entre différentes salles de cinéma. Il n’y a pas que les emplois de balayeurs, de maçons ou de plombiers que les Français ne veulent plus faire. Même les curés, officiant dans nos églises, viennent maintenant d’Afrique noire ou de Pologne. Pas de souci pour nos mosquées dont les imams arrivent toujours de l’étranger. 
– Une directive Bolkenstein du sacré ?
–  Les faits parlent d’eux-mêmes. En tout cas, l’Eglise ne devrait pas oublier de rendre à César, ce qu’elle doit à César. Ce qui me rappelle une anecdote qui courait pendant la guerre d’algérie. Le primat des Gaules avait, paraît-il, deux vicaires, l’un ancien aumônier parachutiste et l’autre gauchiste notoire. Ainsi, lorsque la presse venait lui demander un commentaire sur les événements, il détachait l’un ou l’autre. Au Figaro, le premier qui exaltait le courage de nos petits gars au service de la patrie ; à L’Express, le second qui fulminait contre  la « sale » guerre et la torture.
– Mais n’escamotez-vous pas la question principale : le salut n’est-il pas compromis en donnant la mort au combat ? 
– Aussi toutes les églises, tous les livres saints, ont-ils dû admettre que tuer à la guerre faisait partie des devoirs du soldat et n’était point un pêché mortel. Et les aumôniers, dans l’impossibilité de  confesser tout le monde avant la bataille, prirent l’habitude d’inviter les hommes agenouillés de se confesser à Dieu en leur for intérieur, avant de leur donner une bénédiction générale absolutoire de leurs pêchés. Mais si la religion (comme le pensait Louvois) devenait un atout indispensable à la discipline militaire, il ne fallait pas pour autant que le repentir des fautes affaiblisse l’ardeur guerrière des troupes. Ainsi, avant la bataille de Raucoux, un lieutenant-colonel, trouvant trop long le sermon de son aumônier, y coupa-t-il brutalement court, remettant rondement les choses en place : « Soldats, M. l’abbé vous dit qu’il n‘y a pas de salut pour les lâches. Vive le roi ! »
– Mais, maintenant, que tout le monde se met au bouddhisme ?
– Je ne crois que, même en Chine, où il revient  aussi à la mode, le respect de la vie gêne beaucoup l’armée rouge au Tibet ou ailleurs. Non, ce qu’il y a de vraiment bien avec le bouddhisme, quand on est de gauche, c’est que l’on peut y passer du maoïsme sans même à avoir à changer de rive de la Seine.
Paris, le 22 de la lune de Shaâban
à ALOUETTE,
Je suis tout à fait d'accord avec vos analyses toujours bien argumentées, et vous en remercie.  En ce qui concerne les livres de Jean- Pierre Péroncel-hugoz, ils sont tous disponibles, et à très bon-marché, sur le site "PriceMinister", c'est mon fournisseur depuis longtemps pour tout ce qui est livres anciens, et je n'ai jamais été déçu.(je ne suis pas de la maison!)
En espérant vous avoir rendu service,
bien amicalement."qu'est-ce qu'il faut pas lire..."                                    Les pélerins y étaient également massacrés en cours de route vers Jérusalem... Vos "historiens"?                              -sans doute aucun - parlez-vous de ceux parmi les 56 dont on se régale à suivre les conférences!                                 (à destination des pays Arabo Musulmans)    dont ils apprécient beaucoup l'accueil        ( celui fait par les ambassades.FR!!!)                               au frais de la Princesse...                                (LA NOTRE!)                                         "O homme ,tu as en toi le ciel et la terre ,fais de ce monde un ciel sur la terre" Hildegarde de Binger mystique Allemande du XIImau,
"Allah o Akhbar" est une affirmation des Humains envers d'autre Humains ou envers eu même, c’est une façon pour s'en remettre à Dieu, il faut le comprendre dans ce sens là. On ne peut pas mesurer la taille de Dieu ou le concevoir d'une manière imagé c'est absurde de le comprendre dans le sens d'une grandeur mesuré.Rendre à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu"                              La laicité dans sa définition la plus accomplieQuant on a 1 minimun d'éducation ou plus simplement de fierté de soi                  il ne viendrait pas  à l'esprit de s'imposer dans un lieu                             ou                                          l'on de sent en trop                                         (1 gite quand on porte un voile)          entre autre ... LE SYSTEME MORAL DE L'ISLAM ?    L’Islam a établi un certain nombre de droits fondamentaux, valables pour l’humanité toute entière et qui doivent être observés et respectés en toutes circonstances. Dans ce but, l’Islam fournit, non seulement des garanties juridiques, mais aussi tout un système moral très efficace. Ainsi, pour l’Islam tout ce qui conduit au bien-être de l’individu ou de la société est moralement bon, et tout ce qui lui est nuisible est moralement mauvais. L’Islam attache tant d’importance à l’amour de Dieu et à l’amour de l’homme qu’il met en garde contre trop de formalisme.    Nous lisons dans le Coran:”La piété ne consiste pas à tourner vos faces vers l’Orient ou vers l’Occident. Mais la piété, c’est de croire en Dieu, au Jour Dernier, aux Anges, à l’Écriture et aux prophètes. C’est d’apporter - pour l’amour de Dieu - un témoignage de générosité à ses proches, à l’orphelin, au pauvre, à l’étranger de passage, à ceux qui implorent un secours, et pour le rachat des captifs. C’est la vertu de ceux qui observent la Prière et l’Aumône, respectent les engagements conclus, et sont patients dans l’adversité et au moment du danger: voilà les Croyants véridiques et voilà ceux qui craignent Dieu!” (Sourate 2, verset 177)
    Nous avons là une belle description du croyant vertueux et qui, craignant Dieu, obéit aux préceptes salutaires mais sans cesser de fixer son regard sur l’amour de Dieu et de son prochain.
    L’acceptation du devoir est personnelle et rationnelle, car le croyant cède plus à un attrait qu’à une pression. C’est la volonté divine, en tant qu’expression de la vérité absolue et de la justice parfaite qui s’impose, et non un commandement abstrait émanant d’une autorité morale suprême mais mal définie.
    Donc, la distinction entre “l’obligation juridique” et “le devoir éthique” n’existe pas en Islam: les deux sont intimement liés, se potentialisant pour affirmer la force du système.    Nous avons reçu quatre préceptes:
    1.Notre foi doit être vraie et sincère.
    2.Nous devons être préparés à le montrer par des actes de charité envers notre prochain, et non par un “habit” de piété.
    3.Nous devons être de bons citoyens et apporter notre soutien aux organisations sociales.
    4.Notre âme doit être ferme et inébranlable en toutes circonstances.
    Car découlant de ce monothéisme eschatologique, Dieu Seul est le pilier du système moral de l’Islam: vers Lui se fera l’ultime retour, et Lui Seul nous rétribuera.    C’est là le critère selon lequel tout comportement individuel est jugé comme bon ou mauvais. Ce critère est en quelque sorte le noyau autour duquel viennent s’articuler tous les éléments qui constituent la conduite morale de chacun.    Avant d’établir des préceptes moraux, l’Islam cherche à implanter fermement dans le cœur de l’homme, la conviction qu’il est en constant rapport avec Dieu, Qui le voit à tout moment et en tout lieu. Il peut se cacher du monde entier, mais pas de Dieu. Il peut tromper n’importe qui, mais pas Dieu Il peut fuir l’emprise de n’importe qui, mais pas celle de Dieu.    Ainsi, en faisant de “ce qui plaît à Dieu” l’objectif premier de toute vie humaine, l’Islam a posé le critère de moralité le plus élevé qui soit, ouvrant ainsi à l’évolution morale de l’humanité des perspectives illimitées.    Voyant dans la révélation divine la source première de toute connaissance, l’Islam donne permanence et stabilité aux principes moraux qui, bien que laissant une marge raisonnable pour certaines adaptations et innovations, excluent les perversions, les déviations, les mœurs dissolues, le relativisme atomiste ou le relâchement de la vie morale. Il fournit une sanction à la moralité par l’amour et la crainte de Dieu qui incitent l’homme à obéir à la loi morale sans aucune pression extérieure.    À travers la croyance en Dieu et au Jour du Jugement, l’Islam fournit une force qui permet à chacun d’adopter une conduite morale et sincère de tout son cœur et de toute son âme.    Il ne cherche pas à inventer, à travers quelque fausse originalité ou innovation, des vertus morales nouvelles, ni à minimiser l’importance des normes morales bien connues.    Il ne confère pas non plus, une importance exagérée à certaines normes tout en négligeant certaines autres sans raison. Il reprend toutes les vertus morales communément connues et, avec un sens remarquable de l’équilibre et des proportions, il assigne à chacune d’elles une place et une fonction convenables dans le schéma global de la vie.    Il élargit l’horizon de la vie humaine individuelle et collective, son existence domestique, sa conduite civique, ses activités dans les domaines politique, économique, législatif, éducatif et social. Il couvre la totalité de son existence (de la maison à la vie en société, de la table au champ de bataille et aux conférences sur la paix), depuis le berceau jusqu’au tombeau. En bref, aucune sphère de sa vie, n’échappe à l’application universelle et infiniment vaste des principes moraux de l’Islam.
    Ainsi, grâce à cette suprématie de la moralité, toutes les choses de la vie, au lieu d’être dominées par des désirs égoïstes et mesquins, sont réglées par des normes morales.    L’Islam se fonde, par essence, sur la Justice, et non seulement sur l’Amour, car ce dernier est subjectif et la Justice normative. Cette Justice confère à l’Homme des droits, mais encore plus, des devoirs. En effet si le droit peut induire l’inertie, le devoir lui, positivement, exige. La Déclaration des droits de l’Homme nous dit que chacun a droit au travail, droit au respect, droit à la culture; l’Islam nous dit aussi cela, mais en plus l’Islam nous dit que chacun a le devoir de rechercher du travail, le devoir de respecter autrui, le devoir de chercher le Savoir. Simple addition, grande différence.    L’Islam érige un système de vie fondé sur tout ce qui est bon, en rejetant tout ce qui est mauvais. Il exhorte les individus non seulement à pratiquer la vertu mais aussi à la faire triompher, à éliminer le vice, à tendre et exhorter vers le Bien et à empêcher le Mal. Il veut la suprématie du verdict de la conscience et ordonne que la vertu, ne soit pas soumise au mal.    Ceux qui répondent à cet appel, sont groupés dans une communauté et portent le nom de Musulmans. Le but qui préside à la formation de cette communauté (Oummah) est un effort organisé en vue d’établir et de cultiver le Bien, de supprimer et éliminer le Mal.    On trouvera ici quelques renseignements moraux fondamentaux, se rapportant à différents aspects de la vie d’un Musulman. Ils couvrent aussi bien une large gamme de la conduite morale personnelle du Musulman que ses responsabilités sociales.    Conscience de Dieu    Le Coran stipule que cette conscience est la plus haute qualité que puisse posséder un Musulman:    “Le plus noble d’entre vous, auprès d’Allah, est le plus pieux” (Sourate 49, verset 13)    L’humilité, la modestie, le contrôle des passions et des désirs, la vérité, l’intégrité et la patience, la persévérance et le maintien des promesses sont des valeurs morales, soulignées sans cesse dans le Coran:    “...et Allah aime les endurants” (Sourate 3, verset 146)    “Et concourez au pardon de votre Seigneur, et à un Jardin (paradis) large comme les cieux et la terre, préparé pour les pieux, qui dépensent (pour plaire à Dieu) dans l’aisance comme dans l’adversité, qui dominent leur colère et pardonnent à autrui - car Allah aime les bienfaisants -” (Sourate 3, versets 133-134)    “...accomplis la Salat (prière), commande le convenable, interdis le blâmable et endure ce qui t’arrive avec patience. Telle est la résolution à prendre en toute entreprise. Et ne détourne pas ton visage des hommes, et ne foule pas la terre avec arrogance: car Allah n’aime pas le présomptueux plein de gloriole. Sois modeste dans ta démarche, et baisse ta voix, car la plus détestée des voix, c’est bien la voix des ânes” (Sourate 31, versets 17-19)    D’une façon qui résume le comportement moral d’un Musulman, le Prophète (que la Paix et la Bénédiction soient avec lui) a dit: “Le Seigneur m’a donné sept commandements pour rester conscient de Dieu, que ce soit en privé ou en public:
    1.de parler avec justesse, que je sois en colère ou joyeux,
    2.être modéré aussi bien pauvre que riche,
    3.de renouer l’amitié avec ceux qui l’ont rompue avec moi,
    4.de donner à celui qui me refuse,
    5.que mon silence soit rempli de pensée,
    6.que mon regard soit une admonition,
    7.que je commande ce qui est juste”.    Responsabilités sociales    Les enseignements de l’Islam concernant les responsabilités sociales sont fondés sur la bonté et la considération pour autrui. l’Islam insiste sur les actes spécifiques de bonté et définit les responsabilités et les droits de chacun dans les différents types de relation. Dans un cercle grandissant de relations, notre première obligation va à la famille proche (les parents, le conjoint et les enfants) ensuite aux autres relations (les voisins, les amis, les connaissances, les orphelins et les veuves, ceux de la communauté qui sont dans le besoin, nos frères et sœurs musulman(e)s et tous nos semblables, enfin les animaux).
    Le respect et la sollicitude dûs aux parents sont soulignés dans les enseignements de l’Islam et constituent une partie importante de l’expression de la foi d’un Musulman.    “Et ton Seigneur a décrété: “N’adorez que Lui, et (montrez) de la bonté envers les père et mère: si l’un d’eux ou tous deux doivent atteindre la vieillesse auprès de toi, alors ne leur dit point: “Fi!” et ne les brusque pas, mais adresse-leur des paroles respectueuses, et par miséricorde abaisse pour eux l’aile de l’humilité et dis: “Ô mon Seigneur, fais-leur, à tous deux, miséricorde comme ils m’ont élevé tout petit” (Sourate 17, v. 23-24)    “Et donne au proche parent ce qui lui est dû ainsi qu’au pauvre et au voyageur (en détresse). Et ne gaspille pas indûment” (Sourate 17, verset 26)    Le Prophète (que la Paix et la Bénédiction soient avec lui) a dit: “N’est pas croyant celui qui mange à sa faim, alors que son prochain a faim. N’est pas croyant celui dont les voisins ne sont pas à l’abri de sa conduite blessante”.    En fait, d’après le Coran et la Sunna (enseignements du Prophète), un Musulman doit assurer sa responsabilité morale, non seulement envers ses parents, ses relations et ses voisins, ses collègues, mais aussi envers l’humanité tout entière, ainsi qu’envers les animaux, les arbres et les plantes. Par exemple, il est interdit de chasser les oiseaux et les animaux pour le sport; de même, il est interdit de couper les arbres et les plantes fruitiers à moins d’un besoin essentiel. Le Musulman est le gardien de la nature et de ce fait il doit la conserver et la protéger.    Ainsi, à partir de principes de base, l’Islam édifie tout un système moral extrêmement élevé grâce auquel l’humanité peut réaliser pleinement son potentiel.    L’Islam purifie l’âme. La soumission permanente du musulman à la volonté divine, crée une atmosphère de religiosité, dans laquelle baigne son existence. Cette soumission représente la motivation fondamentale de sa vie morale.    L’Islam est une source de bonté, de générosité, de miséricorde, de sympathie, de paix, de bienveillance désintéressée, de loyauté et d’honnêteté envers la création tout entière en toutes circonstances.
    De ses qualités, les plus nobles qui soient, ne peut naître que le Bien.
    Tel est l’Islam qui doit vivre en chaque musulman." L'islam est une source de bonté ,de générosité,
de miséricorde ,de sympathie ,de paix ..."
Ben oui ...C'est ce que retiennent tous ceux qui
vont dans les pays islamiques .
Enfin ,ils ont surtout cette impression quand ils
dorment .
Pourquoi les chrétiens y sont ils ,au mieux intolérés ,et normalement persécutés ?Merci à Tomostar pour son rappel sur l'origine des croisades :
"les Croisades ne sont qu’une réponse à l’occupation de la terre sainte par les armées arabo-musulmanes et SOURTOUT le fait l’interdiction des pèlerins de venir se recueillir sur le tombeau du Christ.
Car c’est l’interdiction des pèlerins de venir sur le tombeau du Christ qui en est le vrai déclencheur ! "Avec la manipulation qui est faite dans les manuels scolaires et nos médias Français, beaucoup de Français ont tendance à oublier ses faits !
@al quods
bravo  vous ets un excellent Commercial mais je n'achete pas . Toutes les phrases de toutes les 
Utopies j'en  suis revenu 3UN ARBRE SE VOIT A SES FRUITS3    Donne moi plutot tes fruitsChiites et Sunites :pourquoi Saddam leur à fait la guerre
Pourquoi il ne reste plus des Habitants  Chrtiens dans les paus Maronites et Chaldeens et pourquoi les Coptes et des Algeriens sont assassinés et les Kurdes Il n'y a pas de pays musulmans qui a inventé un medicament ou I POD L'argent du petrole sert à qui et le commerce de la drogue par qui????    Donne moi des Fruits  Pas les Phrases  MOSCOU et Staline ont donné des Phrases 
et la MORTRegardons la réalité en face :- En ce qui concerne l'Ossétie, cette province était automone et est même entrée en conflit avec la Géorgie au cours de son histoire. Son annexion a été réalisée par les soviétiques et le découpage de l'Ossétie en deux parties est le résultat des soviétiques. En effet pour des raisons de gestions administratives, Staline a découpé en deux parties, à la limite du Caucase, cette province. Lorsque le président géorgien s'attribue l'Ossétie du Sud, il commet une erreur historique. Les Ossètes sont bien un peuple que l'on a séparé artificiellement. Tout comme le Kosovo, l'Ossétie mérite son indépendance.- Je viens de lire, qu'en représaille les Etats-Unis, proposent de ne plus inviter les Russes au G8 et d'empêcher leur adhésion à l'OMC. Déjà, toute exclusion n'est pas saine, puisque des représailles peuvent également être exercées par les Russes. En ce qui concerne le G8, tout le monde s'accorde à dire que c'est un fiasco, donc si les USA veulent faire un G7, je ne crois pas que les Russes soient genês. Par contre eux peuvent certainement agir avec les accord de Shangaï et faire un G parallèle. Ce G8 est mort-né, puisqu'il faudrait inclure de ce jour, la Chine, l'Inde, le Brésil....etc. Pour l'OMC ou GATT, le fait d'empêcher la Russie de pénétrer dans cette organisation ne peut être de préjudiciable au commerce mondial. Les Russes pourront tout faire, sans que personne ne puisse les empêcher...donc politique de l'exclusion dictée par les USA dangereuse. D'ailleurs l'OMC est contestée par de nombreux pays surtout les pays émergents sous prétexte que l'OMC favorise les pays riches. Nous pouvons ainsi constater que la position américaine est ridicule.Enfin, l'Israël s'inquiète des mouvements diplomatiques entre la Russie, la Syrie, La Jordanie. Elle a peur en effet que les Russes livrent des armes anti-aériennes à ces pays. Le grand paradoxe des Israéliens, c'est qu'ils ont équipé en armement la Géorgie, entraîné les militaires géorgiens....les déclarations Israëliennes sont malvenues...quand on ne veut pas avoir de problème, on n'en crée pas...!Je constate également sur ce sujet que certains bloggeurs parlent de l'islam. Juste pour faire remarquer que les géorgiens sont de confession orthodoxe.Tant qu'on y est...                      Benoit XVI invite à la                                             "Civilisation de l'AMOUR"                   Une société de respect pacifique et heureuse de ses différences au nom d'un projet commun que le Bienheureux Jean XXIII fondait sur les 4 Piliers de l'Amour de la Vérité de la Liberté et de la Justice...                                     "Le Royaume de Dieu est en vous" (Lc,17,21)0Teddik
  on est en plein archaisme religieux .Vous etes les Meilleurs avec  al quods mais entre NOUS que foutez ton aux Croisades à Jeruslem parce que vous avez decreté d'y aller comme en Indochine et en Amerique du Sud chez les Indiens.Tout le monde justifie ses Colonisation .Goffroy de Bouillon s'est servi de cette Histoire pour  des Fiefs à ses nobles .Vous refaites tous l'Histoire des conquetes Cesar n'a pas eté si  separé de Dieu .Dieu ALIBI pour tous maisLe pape  Benoit a donné le LA au turs "SOYONS RATIONNEL "et chretienà Mau :La croisade forme une réplique à l'expansion de l'islam, une riposte à l'implantation des Arabes et des Turcs en des régions qui ont été le berceau du christianisme au temps de saint Paul, implantation musulmane qui s'est d'ailleurs opérée par la force. Délivrer les Lieux saints, permettre aux chrétiens de se rendre sur les lieux où le Christ a vécu et où ses fidèles sont désormais persécutés, c'est le but de la croisade. C'est dans cette perspective qu'il faut replacer l'appel lancé par le pape, à Clermont, en 1095.ALors si vous préférez croire vos manuels scolaires qui présentent ces croisades comme une tentative de colonisation plutôt que les faits historiques ça vous regarde ...TeddyK ,les habitants de cette région étais de quelle Race selon vous? puisque les envahisseur étais des Arabe et Turcs, je trouve que vous êtes aller trop loin dans la désinformation des faits Historiques.....Ibn-etc et ses congénères devraient commencer par écrire correctement le français avant de nous délivrer leurs messages, ce serait appréciable.
Et puis qu'est-ce que c'est que ces références à des termes non traduits et que l'on est pas censé connaitre (qiyam, tarawih et j'en passe). Si l'on n'est pas islamophobe en arrivant ici, on peut le devenir assez rapidement.Tiens tiens, l'Inquisition en Amérique du Sud...et les Croisades, des guerres de conquêtes... comme c'est interessant.Le terrorisme "une réalité, certes... dont les causes sont à débattre" : mais débattons ! Une invention de Bush  j'imagine ?Lavage de cerveau, falsification de l'histoire, incitation à la haine et à l'affrontement, inversion des valeurs, soumission aux totalitarismes venus de l'étranger, tout est là, c'est parfait...
@Teddik
Il y une part de verité dans ce que vous dites
mais pour la masse qui a suivi elle ressemble au deplacement d'affamé de terre et d'avanture rein n'est tout ç fait blanc ni tout à fait Noi  Conclons/Les chemins de Dieu et surtout des  Hommes est impenetrable .Ne soyons  pas chacun avec nos reflexes de la meilleur causes et du  meilleur texte d'où on a son histoire .Rettrouvons le sens du mot religion chercher
 à relier les HOMMES  de bonnes volontés
Ne recommençons pas les erreursdes peuples
verité au deça et erreur au dela ce n'est le but de la vraie religion "L'AMOUR du prochain"Marre ,je suis désolé, j'ai pas vu que votre fonction était un correcteur d'orthographe automatique, pour les autres, sert je fais des fautes je suis navré.En Egypte.. l'équivalent de notre "conseil de l'Ordre médical.." dominé par les Frères Musulmans;. Vient de décréter Une interdiction absolue de "DONS d'ORGANES..." entre musulmans et chrétiens.. même à titre gratuit....Pour ma part je considère inutile d'épiloguer plus longtemps sur une telle civilisation;... Et avec les fanatiques de cette civilisation;. Les faits parlent par eux mêmes;. 
S'ils ne pourrissaient nos pays;. Je n'éprouverai qu'indifférence à leur égard...@ibn-El_Warde
 las Arabes sont de la region mais venant d'Araabie
Les  Turcs nouvellement dans la region venant d'Asie ayant bouté les Grecs les Juifs et les Armeniens tous 3 de la region Qu'en restait-il
apres l'invasion et les conversions par la force et tous les problemes de la region et les Balkans
est la consequence de cette conversion  et de la transformation des peuples anciens dans un rapport de religion et non d'anciens peuples de la region à respecter dans leur territoire comme la France l'a fait par la laicité l'egalité devant les Lois et en respectant les  Corses en Corse les Bretons en Bretagne
  Mais dans ce que vous appelez la region DU MAKRECH ou de Mesopotamie  les Maronites ex pheniciens sont une religion et non les habitants de TYR  ;les Judeens on en a fait des Juifs religion sans droit à la terre pareil pour les Kurdes ;des vrais Egyptiens sont devenus des COPTES sant droit à leur au moins leur autonomie les Armeniens ont eté ecrases
Imaginons si apres la victoire de 1945 on aurait diparaitre l'allemagne  et transformé en Protestants Luterens sans droit à leur terre
   C'est l'erreur des Arabes et des Turcs
 devant l'histoire demendez au KABYLES s'ils sont Heureux??????mau,Je suis Kabyle, la majorité des généraux algérien son presque tous kabyle, les leader de FIS son kabyle....pour la Kabylie on est entrain de jouer un jeux surtout avec les kabyle de France........"Maronites ex phéniciens" les autres Libanais ne sont pas ex phéniciens.c'est très drôle cette lecture de la catégorisation des peuplades des ces régions.dans beaucoup de pays dit Arabe, c'est vrais la notion de race arabe ça veux rien dire (comme la notion de race Juive), par exemple le cas du Liban (même chose pour d'autres pays), ils sont comme même arabe de culture y compris les Maronites preuve les principaux idéologues du nationalisme arabe étaient des Chrétiens.En France on lie pas un Français à une certaine Race j'imagine?Le retour de jox l'homme qui a perdu toutes les guerres depuis 1940...
Son avis nous intéresse!
Quelle rigolade ce clown,passe le bonjour a ta femme...la crépusculaire!Bonne soirée.Les Musulmans respectent et révèrent Jésus (Paix sur lui), et attendent sa Seconde Arrivée. Ils le considèrent comme l'un des plus grands messagers de Dieu. Un Musulman ne le mentionne jamais simplement comme 'Jésus', mais ajoute toujours la mention 'paix sur lui'. Le Saint Coran confirme sa conception immaculée (sans père) et sa mère Marie est considérée comme la plus pure femme de toute la création (un chapitre entier du Coran lui est consacrée, intitulée "Marie"). Le Coran decrit l'annonciation comme suit :(Rappelle-toi) quand les Anges dirent: ‹Ô Marie, certes Allah t'a élue au-dessus des femmes des mondes. ‹Ô Marie, obéis à Ton Seigneur, prosterne-toi, et incline-toi avec ceux qui s'inclinent›. - Ce sont là des nouvelles de l'Inconnaissable que Nous te révélons. Car tu n'étais pas là lorsqu'ils jetaient leurs calames pour décider qui se chargerait de Marie! Tu n'étais pas là non plus lorsqu'ils se disputaient. (Rappelle-toi,) quand les Anges dirent: ‹Ô Marie, voilà qu'Allah t'annonce une parole de Sa part: son nom sera ‹al-Masih› ‹Hissa›, fils de Marie, illustre ici-bas comme dans l'au-delà, et l'un des rapprochés d'Allah›. Il parlera aux gens, dans le berceau et en son âge mûr et il sera du nombre des gens de bien›. - Elle dit: ‹Seigneur! Comment aurais-je un enfant, alors qu'aucun homme ne m'a touchée?› - ‹C'est ainsi!› dit-Il. Allah crée ce qu'Il veut. Quand Il décide d'une chose, Il lui dit seulement: ‹Sois›; et elle est aussitôt. (Coran, 3:42-7)Jésus (PBAL) est né miraculeusement par la même puissance qui a créé Adam (PBAL) en un être sans besoin de père : Pour Allah, Jésus est comme Adam qu'Il créa de poussière, puis Il lui dit ‹Sois›: et il fut. (Coran 3:59)
Pendant sa mission prophétique, Jésus (PBAL) accomplit de nombreux miracles. Le Coran nous rapporte : et Il sera le messager aux enfants d'Israël, [et leur dira]: ‹En vérité, je viens à vous avec un signe de la part de votre Seigneur. Pour vous, je forme de la glaise comme la figure d'un oiseau, puis je souffle dedans: et, par la permission d'Allah, cela devient un oiseau. Et je guéris l'aveugle-né et le lépreux, et je ressuscite les morts, par la permission d'Allah. Et je vous apprends ce que vous mangez et ce que vous amassez dans vos maisons. Voilà bien là un signe, pour vous, si vous êtes croyants! (Coran 3:49))
Ni Muhammad ni Jésus (PBAE) ne sont venus modifier la croyance de base en Dieu Unique, apportée par les prophètes avant eux, mais plutôt les confirmer et les renouveler. Le Coran rapporte à ce propos :Et je confirme ce qu'il y a dans la Thora révélée avant moi, et je vous rends licite une partie de ce qui était interdit. Et j'ai certes apporté un signe de votre Seigneur. Craignez Allah donc, et obéissez-moi. (Coran 3:50)Le Prophète Muhammad (PBAL) a dit : "Quiconque croit qu'il n'y a de dieu que Dieu, unique sans associé, que Muhammad (PBAL) est Son messager, que Jésus est le serviteur et messager de Dieu, Son verbe mis au monde par Marie et l'esprit émanent de Lui, et que le Paradis est vrai et l'Enfer est vrai, sera reçu par Dieu au Paradis." (Hadith de Bukhari)

@Ibn-El-Warde
   nous voyons l'histoire au temps present
 dans le monde culture mais d'accord avec vous
 dans tout l'Empire devenu Arabe puis Turc
la grande force etait que la OuMMA religion englobait la Nation  et les Nations survivants
à la complete conversion etaient devenu des religions mais on evoquait l'ex Nation religieuse
c'est ce que les Turrs ont appelé MILLEYET On n'etait plus des ex Nation on etait des Orthodoxes pas des Grecs ,des Maronites pas des Pheniciens Des juifs pas des Judeens .Il n'y avait plus  que des Arabophones et des religions minoritaires sans droit National.Quand l'Empire ottoman a eclaté la colonisation a flatté et protegé les minoritaires .A l'independance de chaque Nation Arabophone il etait etranger de religion et non d'ancienne Nation et leur disparition ethnique etait Joué et les revendications qui pointent
pour l'arabe n'a plus de legitimitér  .La morale civilisatrice Arabe n'a pas fait effort de comprehension DOMMAGE pour l'ethique
 et le HRAME fait qu'on a raté la modernité Il n'est pas trop tard pour revivre et amelioré ce mauvais processus .Vous savez bien
 que les contradictions ne sont pas closes et minent  une evolution Harmonieuse et vraiment Civilisatrice  pour que l'arbre produise des FRUITS    car c'est l'Inde et La Chine qui vont les produire  DOMMAGE POUR la regionCher Monsieur Rioufol,
merci pour ce "parler clair" qui vous caractérise, et dont nous manquons tant.
Je reviens à mon tour sur la question géorgienne.
Je connais votre sens de l'objectivité et votre honnêteté intellectuelle, aussi, pour ne pas être en reste, j'ai voulu consulter à nouveau le document que vous évoquez, à savoir l'article du Monde de Françoise Thom, et pour faire bonne mesure, j'ai relu également l'article du Figaro d'Hélène Carrère d'Encausse.
L'article de Françoise Thom, traite de la lâcheté européenne ce avec quoi je suis tout à fait d'accord, (et j'ajouterai pour ma part l'inefficience) et fait le procès de Moscou (sans jeu de mots), mais sur le fond de la question géorgienne,rien.
Alors, pour fouiller d'avantage la question, j'ai également relu les passages consacré aux questions abkhaze et osséte du livre d'Hélène Carrère d'Encausse. : "La gloire des nations ou la fin de l'Empire soviétique" (Fayard 1991).
Je vous engage vivement à les lire, ou à les relire, et peut-être amenderez vous votre appréciation vis à vis de la Russie, au moins dans dans cette affaire.
Je ne suis certes pas un "Poutinophile", bien que le travail de sape de l'intelligentsia" française qui l'a "berlusconisé" ou, pire "bushisé", me le rende plutôt sympathique.
Je crois qu'il défend lui, les intérêts de son peuple, à la dure il est vrai, et j'attends simplement, depuis de Gaulle, le président qui en fera de même pour la France. 
Je suis tellement désolé d'être en désaccord avec vous, je souhaite avoir au moins, apporté une pierre à votre réflexion.
D'ici là, bonne fin de vacances, je vous salue bien amicalement.
mau,
j'ai des questions,1- est ce que les minorités ne sont pas arabophone?2- Le droit  National il est seulement pour les minorités ou aussi pour les autres? dans le cas ou on donne un droit National à une minorité est ce que vous sous-entendez qu'il doivent partager le même territoire national ou il doit y avoir avoir un partage? king kong de banlieues...glouton de TOUS les rateliers déjà à se frotter la panse...      confortablement affalé au balcon de ce pays   et s'y inventant 1 avenir sur mesuré@IBN-el- Warde
 1°question  les minorites sont arabophones dans l'ex Empire Ottoman et porteur de leur langue ancienne de leur ex Nation .Cela aurait pu survivre si la citoyenneté s'accompagnait  comme dans un etat laic par l'egalité des droits et d'une religion personnelle dans sa vie personnelle mais non une religion d'ETAT
 2°pour les minorites originaires se la region une independance dans un Orient organisé comme l'Europe avec des Etats independants dans l'interdependance pour devenir et permettre à chaque etat de ne pas supporter la domination religieuse de l'autre tant qu'il n'est pas ressemblant à des Etat Laic Europeens vu son histoire et les particularismes de sa population en marche d'une comprehension des contradicrions car les Nations correspondent  à des psychologies differentes des autres SALAM
à Mau :Vous oubliez qu'une grande partie de l'Europe au XIème siècle était encore en friche ! les terres cultivables ne manquaient pas ! Les Européens "affamés" comme vous les qualifiez n'avaient nullement la nécessité voyager à leurs riques et périls sur plusieurs milliers de kilomètres pour trouver des terres arables ! Cette croisade était bien essentiellement d'ordre spirituelle et religieux.à Ibn-El_WArde :Ou est la désinformation de dire que les arabes ont envahi en 638 des territoires occupés par des juifs et des chrétiens ? il n'y avait pas d'arabes avant cette date en Palestine ... Le fait d'avoir conquis la palestine autoriserait donc les arabes à interdire l'accès aux lieux saint judéo-chrétiens ? Auriez-vous accepté que les occidentaux quand ils en avaient la possibilité vous interdisent l'accès à la Mecque et à Médine ...mau,
donc vous suggérez que chaque fois qu'il y a une minorité qui apparait sur un territoire il faut lui créer un état. ça sera le bordel dans ce monde....TeddyK, vous confondez Arabe, Juive, Chrétien et Palestinien et Arabophone.@Taddik
l'Europe ne manquait de  terre certes mais à l'epoque sans augrais difficile à cultiver
 J'en conviens ;la foi ,un mouvement d'espoir collectif, un reve... combien de morts , de malades, de tuerie contre les Byzantins chretiens non Catholiques certes et les Juifs egalement
 car ils les voyaient Orientaux non semblables aux Europeens mais la part paienne des Hommes à 
Culture Chretienne limitée mais qui separe Cesar de DIEU ?? tres peu 
 A Lifka 23 août 12h28

 A ex-patriée 23 août 18h38 Drapeau Français comme tapis de prière. 
 Tout un symbole !! http://jo.sport24.com/pekin-2008/data/S24/images//3462533.jpgCe pays devra un jour rendre ses comptes d'en etre arrivé là
Ibn-elWarde  Soyons serieux je parle des Minorites( reste des anciennes Nation envahi et originaire de la region ecrasees pas les guerres anciennes et survivants) Les minorites autres devront ne pas se constituees car se serait une invasion detournée.Je parle de celle que l'Histoire chez eux sur leur terre ils ont elaboré leur langue leur mythe ou religion ou les deux et qui dans le fond  sont peu differentes. Regardez l'Espagne
elle a crée des autonomies ce qui a empeché des guerres  Je pense à la Catalogne  .Je ne comprends votre question comment se creerait cette minorité d'Origine??? Les Corses existent
et a ses Lois adaptes mais je ne donnerai l'autonomie au Americains qui acheterons des Villas ou des Italiens qui viendraient Ils seront Corse aussi A eux de s'adapter mais je n'en ferai pas des DIMMHIS  Pour dire Dieu est grand on utilise "Allah Kebir".
Allah akbar est un superlatif voulant bien dire, au moins,  "Dieu est plus grand".
Et pour ne pas jouer avec les mots il est bien compris que ce terme désigne bien "le plus grand". 
Et que ses foudres peuvent être fatales. @ Maitre Folace.Merci pour vos éclaircissements.Je voudrais ajouter à propos des extrémistes combattant pour le même Dieu que, non ce n'étaient pas des extrémistes et que non ce n'est pas le même Dieu.Autant on n'a jamais dit que les copieuses quantités de sang qui ont été versées durant la guerre des Gaules, le suicide collectif qui se déroula de 1914 à 1918 ou la charge des colonnes infernales étaient des actes de fanatiques, autant la même évaluation est valide pour d'autres.
Car ne devient pas extrémiste qui il nous convient qu'il le devienne. Surtout quand on évalue des personnages et des événements ayant appartenu à un passé lointain ou toutes les normes de comparaison avec l'actuel sont impondérables. 
Ces extrémistes en question, tous camps confondus, à tort ou à raison, sont des hommes qui se sont battus et qui sont morts pour ce qu'ils croyaient, comme on pouvait croire alors.
Ils avaient certainement un courage, une force et une abnégation qui nous font cruellement défaut aujourd'hui et il serait vraiment non seulement dommage, mais aussi impudique et prétentieux que la conscience apaisée des contemporains de bon ton et un peu lâches que nous sommes devenus balaie toute leur existence sous le tapis de l'extrémisme. 

Bien que les Chrétiens d'Orient, les plus anciens du monde, utilisent le terme Allah dans leur compréhension de l'être divin, par Allah ils veulent dire Dieu.
Et Allah et Dieu sont deux entités différentes.
Alors que le second est un Dieu d'amour et de pardon et, pour qui le pratique, un ami au coeur immense chez qui on peut s'épancher, le second est un être autoritaire, vindicatif qui ne tolère aucune incartade et qui exige la soumission absolue. D'ou le terme islam, qui veut bien dire soumission. Et pas autre chose.Quant-à ce que les humains font de cette compréhension de leur divinité c'est une toute autre affaire.
Bonsoir Ibn_el_Warde"... donc vous suggérez que chaque fois qu'il y a une minorité qui apparait sur un territoire il faut lui créer un état".Alors on fait quoi là ?
On rend le Kosovo à son propriétaire, la Serbie ?
Bonsoir Martin,je vous laisse le soins de le demander au Américains, c'est eux qui son derrière ce projet et d'ailleurs d'autre projet en Europe, comme la Turquie en UE.TeddyK, Encore une fois vous avez parfaitement raison  
Les Croisades, l'Inquisition, la prise de la Bastille ainsi que quelques autres fausses-demi-vérités de l'Histoire sont quelques phénomènes que 1789 et ses successeurs ont mis en exergue pour appuyer leur destruction de l'ordre ancien et favoriser l'émergence du leur. 
L'école de la République ne s'est pas privée depuis, de les aggraver dans le but évident de récupération au profit de sa propre idéologie.  
Tout comme elle l'a fait pour taire le génocide des Vendéens dont il était question il y a quelques notes d'ailleurs. Cette grosse ignominie cachée de la République qui avait été alors dénoncée par presque tous les intervenants.Mais combien d'autres préjugés ne traînons-nous pas ainsi comme une tare morbide qui nous voile la vue et nous empêche de vraiment avancer en nous braquant ainsi les uns contre les autres !!! 
Et que sont ces ouvrages qui imprègnent notre pensée dès l'école !Loin de toute acrobatie "intellectuelle", Tomostar lui, a explicité en quelques mots la raison exacte des Croisades.stargate03 a dit : 
"Enfin, l'Israël s'inquiète des mouvements diplomatiques entre la Russie, la Syrie, La Jordanie. Elle a peur en effet que les Russes livrent des armes anti-aériennes à ces pays. Le grand paradoxe des Israéliens, c'est qu'ils ont équipé en armement la Géorgie, entraîné les militaires géorgiens..."Vous voulez rire, ou vous etes né de la derniere pluie ou vous etes de mauvaise foi ?? La Russie, depuis l'URSS, n'a jamais cesse de livrer des armes au M.O. aux ennemis d'Israel et manigancer contre Israel ! Elle a fourni des armes a l'Iran (sauf du temps du Shah), a l'Irak, a la Syrie, au Hezbollah, aux Hamas, a l'Egypte, et d'autres
Et bien plus que ca encore !!!! Ce serait a Israel de demander des comptes a la Russie depuis 50 ans !!Pour mémoire :"Par Ion Mihai Pacepa [1], lieutenant général, ex-responsable des services secrets roumains dont le livre « Horizons rouges" a été publié dans plus de 27 pays."Il est probable que la Russie soit le principal gagnant dans la guerre du Liban. Israël a été attaqué avec des Kalashnikovs, des Katiouchas, des missiles russes Fajr-1/3, des missiles russes anti-tank Spandrel AT-5 et Kornet. Les arsenaux russes sont aujourd’hui ouverts à tous les terroristes du monde, et tous les voyous du monde savent où trouver ces armes ! Les caisses prises au Hezbollah portaient ces inscriptions Client : Ministre de la défense de Syrie- Fournisseur : KBP, Tula, Russie.Le terrorisme d’aujourd’hui a été conçu à Loubianka, quartier général du KGB, dans les années qui ont suivi la Guerre des six Jours. J’ai assisté à cette naissance, lors de ma précédente vie, lorsque j’étais un général communiste. Israël venait d’humilier l’Egypte et la Syrie dont les gouvernements bellicistes étaient dirigés par des agents du KGB, conseillers expédiés par le Kremlin, qui avait également décidé d’armer les Palestiniens, pour les amener à un conflit terroriste contre Israël. Le général Alexandre Sakharovski, qui a créé la structure du Renseignement en Roumanie et qui a fini par diriger tout le Renseignement extérieur soviétique, me faisait souvent la leçon « dans ce monde que nous vivons, quand les armes nucléaires rendront obsolètes les forces armées, le terrorisme deviendra notre principale arme ».Entre 1968 et 1978, l’année où j’ai rompu avec le communisme, les forces de sécurité roumaines expédiaient chaque semaine aux terroristes palestiniens au Liban deux avions cargo pleins d’armes. Après la chute du communisme, les archives de la Stasi (Allemagne de l’Est) ont révélé qu’en 1983 seulement, ce service de renseignement avait envoyé des AK-47 pour près de 1,9 millions $. Selon Vaclav Havel, la Tchécoslovaquie communiste a expédié plus de 1000 tonnes d’explosif Semtex-H (qui ne peut être repéré par des chiens renifleurs) aux islamistes, les approvisionnant pour 150 ans de terreur.La guerre de la terreur proprement dite a commencé à la fin de 1968, quand le KGB a transformé le détournement d’avions en une arme de guerre. En 1969 seulement, il y eut 82 détournements dans le monde, menés par une OLP financée par le KGB. En 1971, lorsque j’ai visité A Sakharovski dans son bureau de la Loubianka, il a attiré mon attention sur une mappemonde plantée d’une myriade de petits drapeaux rouges, se vantant d’être l’inventeur de cette nouvelle arme, le détournement d’avions.Le succès politique obtenu par le détournement d’avions israéliens a encouragé le KGB [2] à organiser des exécutions publiques de Juifs à travers le monde, dans les aéroports, les gares, et les places connues. En 1969, Dr Georges Habach, une marionnette du KGB, expliquait : « Tuer un seul Juif très loin du champ de bataille est plus efficace que tuer des centaines de Juifs sur le champ de bataille, car cela attire plus l’attention ! »A la fin des années 60, le KGB était impliqué jusqu’au cou dans le terrorisme de masse contre les Juifs, opérations menées par diverses organisations palestiniennes clientes. Voici quelques opérations terroristes sous l’égide du KGB, alors que j’étais encore en Roumanie.  nov 1969 : attaque armée contre un bureau d’El Al à Athènes, 1 mort 14 blessés  30/05/72 : attaque à l’aéroport Ben Gourion, 22 morts 76 blessés  déc 74 : bombe dans un cinéma de Tel-Aviv, 2 morts 66 blessés  mars 75 : attaque dans un hôtel de Tel-Aviv, 25 morts 6 blessés  mai 75 : bombe à Jérusalem, 1 mort 3 blessés  04/07/75 : bombe au squ Zion à Jérusalem, 15 morts 62 blessés  avril 78 : attaque à l’aéroport de Bruxelles, 12 blessés  mai 78 : attaque d’un avion d’El Al à Paris, 12 blessés…En 1971, le KGB lança l’opération « Typhon » dans le but de déstabiliser l’Europe Occidentale. Le groupe Baader-Meinhof et la Faction Armée Rouge et d’autres organisations marxistes parrainées par le KGB ont fait déferler une vague de terreur anti-américaine qui ébranla la région. L’agent de la CIA à Athènes, Richard Welsh a été assassiné le 23 décembre. Le général Alexandre Haig, commandant de l’OTAN à Bruxelles a été blessé lors d’une explosion de sa voiture blindée en juin 1979. Le général F J Kroesen, commandant des forces armées en Europe a à peine survécu à un missile lancé en septembre 1981. Alfred Herrhausen, le président pro américain de la Deutshe Bank a été assassiné à la grenade en novembre 1989. Hans Neusel, le Secrétaire d’état de l’Allemagne Occidentale a été blessé lors d’une attaque visant à le tuer en juillet 1990.En 1972, le Kremlin décida de retourner le monde islamique contre Israël et les Etats-Unis. Comme le président du KGB Youry Andropov me l’a confié, « un milliard d’individus montés contre l’Amérique peuvent faire plus de mal que quelques millions. Nous devons instiller dans le monde islamique une haine du Juif comparable à celle des nazis, afin de transformer cette arme de l’émotion en un bain de sang terroriste contre Israël et les Etats-Unis. Personne dans la sphère d’influence américano-sioniste ne doit se sentir en sécurité ! »Selon Andropov le monde islamique était un humus en attente de fertiliser la haine de l’Amérique, nourri de la pensée marxiste-léniniste et de l’antisémitisme islamique. Les Musulmans avaient le goût du nationalisme (au sens de l’oumma, la nation musulmane - ndlr), du chauvinisme et surtout de la victimologie. On pouvait exciter leurs foules opprimées et illettrées jusqu’aux dernières limites. Il me disait que « la terreur et la violence contre Israël et son maître, le sionisme américain, allaient couler naturellement de cette ferveur religieuse. Il suffit de répéter nos thèmes à l’infini, que les Etats-Unis et Israël sont des états fascistes et impérialistes, financés par des Juifs riches. L’Islam est obsédé par l’évacuation de sa terre par les Infidèles et il est ainsi réceptif à nos accusations d’un Congrès américain rapace et vendu aux Juifs, cherchant à judaïser le monde ».Le nom de code de cette opération était « SIG », ou « gouvernement sioniste » et se trouvait dans ma sphère d’influence roumaine, du fait qu’il incluait la Libye, le Liban, la Syrie. SIG était à la fois l’affaire de l’Etat et celle du parti. Nous avons construit avec ces pays des hôpitaux, des logements et des routes, et nous leur avons envoyé des médecins, des ingénieurs, des professeurs et même des spécialistes de la danse. Le but était de prêcher la parole que les Américains étaient arrogants et hautains, judaïsés par de l’argent juif et menés par des politiciens juifs, dans le but d’asservir tout le monde musulman.Au milieu des années 70, le KGB, a donné ordre à mon service le DIE, et à d’autres services analogues de l’Europe de l’Est de ratisser le pays pour trouver des activistes de confiance dans le parti, appartenant à divers groupes ethniques musulmans. Le but était de les entraîner à la désinformation et aux opérations terroristes pour les infiltrer ensuite dans les pays de notre zone d’influence. Il s’agissait bien d’y implanter l’horreur du sionisme américain, en s’appuyant sur la haine ancestrale du Juif. Avant que je ne quitte la Roumanie pour de bon en 1978, ma DIE avait déjà envoyé 500 agents émissaires dans les pays islamiques. Selon une estimation reçue de Moscou, l’ensemble du bloc soviétique avait infiltré plus de 4000 agents d’influence en Islam.Au milieu des années 70, nous avions commencé déjà à inonder l’univers islamique de livres « Les Protocoles des Sages de Sion » en arabe [3]. On aussi parsemé les pays d’une documentation « fabriquée » en arabe racontant qu’Israël et son soutien les Etats-Unis étaient des pays sionistes cherchant à convertir par leur culture le monde islamique en une colonie juive… En fait on cherchait à conquérir les esprits, incapables de les conquérir militairement. On ne peut pas connaître les véritables retombées de l’opération SIG. Mais la masse d’une fausse littérature de propagande distribuée dans le but de diffamer ne peut pas être sans effet.La Russie actuelle n’est plus la même, mais la croyance que le funeste héritage soviétique a disparu à la fin de la guerre froide est utopique. Dans les années 50, alors que j’étais le chef de l’antenne du Renseignement Roumain en Allemagne Occidentale, j’ai été le témoin de la destruction du 3ème Reich hitlérien, police, armée, idées tout a été démoli. Alors que la dénazification a sévi en Allemagne, il n’y a pas eu de « désoviétisation » en Urss. Il n’y a pas eu de procès pour juger ceux qui ont assassiné des centaines de millions de gens. Toutes les institutions soviétiques ont été laissées en place, avec des nouveaux noms, et toujours dirigées par les mêmes personnages communistes. En 2000, les anciens dirigeants du KGB et de l’Armée soviétique ont pris d’assaut le Kremlin et le gouvernement de la Russie. L’Allemagne n’aurait jamais été une démocratie si la Gestapo et les officiers SS continuaient à gouverner.Le 11/09/01 Vladimir Poutine a été le premier chef d’état à exprimer sa sympathie au président G W Bush, pour « cette terrible tragédie due aux attaques terroristes ». Pourtant aussitôt, il réengageait son pays dans « les affaires » du terrorisme. En mars 2002 Poutine a réadmis la vente d’armes à l’Iran et lui a vendu un réacteur nucléaire de 1000 mégawatts à Bushehr, avec la conversion possible de l’uranium pour des armes nucléaires. Des centaines de techniciens russes ont commencé à aider l’Iran à développer le missile Shehab-4, ayant une portée de 2000 km, pouvant emporter une charge nucléaire ou bactériologique.Aujourd’hui, le président Iranien Ahmadinejad persiste dans sa volonté d’enrichir l’uranium, malgré des années d’efforts verbaux pour l’en empêcher, diffamant Israël à toute occasion, le traitant de « tache laide au milieu du monde islamique qu’on doit éliminer ». Rappelons que lors de la 2ème guerre mondiale 405 399 Américains sont morts pour éradiquer le fascisme nazi et sa terreur antisémite. Aujourd’hui nous sommes face à un fascisme islamique et un terrorisme nucléaire et antisémite. L’Onu ne donne aucun espoir, elle n’a même pas été capable de définir le mot terrorisme.Un proverbe dit qu’un feu élimine un autre feu. Le Kremlin pourrait être notre meilleur espoir.En mai 2002, les ministres des affaires étrangères de l’OTAN ont accepté un partenariat avec la Russie, un ancien ennemi. Le reste du monde a cru que l’ère de la guerre froide était close. Kaput ! Aujourd’hui la Russie veut entrer à l’Organisation du Commerce Mondial (OCM). Avant de l’accepter on pourrait lui demander de cesser « les affaires » du terrorisme. Et l’aider à comprendre qu’il ne va pas de son intérêt qu’Ahmadinejad ait une bombe nucléaire, car même la Russie pourra un jour être considérée comme un ennemi. Et comme l’a dit le président Bush, « le jour où l’Iran aura l’arme nucléaire, ce sera un problème pour tous, même pour la Russie ».
__________________18 juillet 1972 : Sadate renvoie les 20 000 conseillers militaires soviétiques d’Égypte !20'000 conseillers militaires sovietiques en EGYPTE !!!!!!!!!! Contre Israel !Alors, excusez Israel de former quelques Georgiens au combat !!!!
Ibn_El-WardeLes Américains, sans que je ne leur sois automatiquement opposé, bien au contraire, ont aussi fait quelques faux-pas.Je voulais juste connaître votre opinion.Car tout m'entraîne à croire que l'intérêt porté par le monde Arabo-Musulman envers les Albanais du Kosovo Serbe est bien plus lié à des affinités de coréligionnaires qu'à un juste souçi d'impartialité.
Martin,je peux pas vous donner mon avis parce que tout simplement je connais pas cette région du monde. ce que je sais ce que à l'époque de Tito les choses aller bien dans une Yougoslavie uniMartin,pour votre terme générique du monde Arabo-Musulman, sois sur est certain que c'est pas eux qui sont derrière les albanais de Kosovo mais belle est bien Les Américains.eux ne sont même pas derrière leurs frères en Palestine.J’ai bien l’impression qu’une idylle vient de s’installer entre mau et Ibn-El-Warde…
Mais je dois couper court aux soi-disant similitudes entre l’Islam et le Christianisme.
Car on nous resert tojours le même « couplet » sur le même Dieu, mêmes prophètes, etc.L’Islam (appelé Judéo-Nazaréisme ou Ebionisme dans les premiers temps) provient d’une HERESIE JUDÉO-CHRÉTIENNE des premiers siècles du Christianisme ! Ils refusaient de reconnaître la DIVINITE du Christ.
Cette doctrine a progressivement prise le nom d’Islam !Toutes les traditions de l’Islam proviennent des traditions Juives et Chrétiennes.
*PORC : c’est une tradition juive ! (Prescription alimentaire) Présente dans l’Ancien Testament -> Le Lévitique [Casher=Hallal]
*CIRCONCISION : tradition typiquement juive ! -> On le trouve dans l’acte des Apôtres ; lettre de Saint-Paul.
Abraham est le premier circoncis !
*ABLUTIONS : C’est un rite juif (en signe de purification devant Dieu)
*VOILE : C’est une tradition biblique
*JEÛNE : C’est une tradition chrétienne. Appelé Carême. C’est une période de quarante jours précédant Pâques. Il commence par le mercredi des Cendres (Lundi : églises orientales) ou par le Lundi pur et se termine pendant la Semaine sainte.
*PROSTERNATION : Traditions juive et chrétienne.
*PERSONNAGES BIBLIQUES : tous les personnages bibliques sont en parties mentionnées dans le Coran !
Adam et Eve, Noé, Patriarches, Prophètes (nommés différemment !)
Le Coran est truffé de sources bibliques !
*La seule tradition qui n’est ni juive et ni chrétienne est la fête dite du « Mouled ». 
La fête du Mouled est la fête de la naissance de Mahomet.La prière des Musulmans :
Les musulmans prient cinq fois par jour de façon très courte.
Leur prière dure seulement 2 minutes (en dehors de l’ablution et de la prosternation) !
Dans cette prière de 2 minutes ils répètent 5 fois la profession de foi ; appelée aussi la Chahada.
IL N’Y A PAS D’AUTRES PRIERES ! A part la lecture des versets du Coran qui ont un lien avec la Chahada !
Toute la vie spirituelle du Musulman est basée sur une négation : la Chahada
Le djihad a pour base/origine la Chahada. La Chahada est répétée 25 fois par jour du haut des minarets.La Chahada est composée en deux parties :
" IL N’Y A PAS DE DIVINITE EN DEHORS DE ALLAH et Mahomet est son prophète". (La ilah ill'Allah...)
Cette fameuse profession de foi est inscrite sur le drapeau de l’Arabie Saoudite frappée d’une épée sous ce texte ! (Religion de tolérance et de paix ?).
Une négation n’existe que pour appuyer une affirmation inverse ! C’est donc une comparaison qui est faite.
Mais avec qui ?Ce que combat l’islam, d’après les islamologues, c’est le Polythéisme.
FAUX ! Ce que combat l’Islam c’est l’ASSOCIATIONNISME et par conséquent Le refus de l’INCARNATION !
Le pire péché pour l'Islam est d'associer des divinités à Dieu --> Péché des mouchrikines (associateurs) tri-théistes (les chrétiens qui associeraient à Dieu les divinités de Jésus et de Marie). L'Islam est anti-trinitaire !
Dans le Coran il est dit qu’Allah n’a pas de fils et que quelqu’un d’autre a été crucifié à sa place !
Ce qui est clairement remis en cause et vigoureusement dénoncé dans le Coran et donc bien la Trinité, avec son corollaire direct : "l’incarnation" (terme qui signifie que Dieu s’est fit homme en la Personne de Jésus-Christ). Ce dogme de l’incarnation professé par les chrétiens, auquel est attaché celui de la divinité du Christ et dont découle encore directement celui de la Trinité, est par conséquent considéré comme une hérésie par l’islam.Selon les lois de la Charia, est puni de mort celui qui ose dire que Jésus est le Fils de Dieu ! (Car il est considéré comme un associateur)."Ceux qui disent : "Dieu est le Messie, fils de Marie, sont des impies"." (Sourate 5, La Table Pourvue, verset 72).NOTES : *Le terme même d' "islam", tiré du verbe "aslama" (être soumis), signifie en effet, en langue arabe, la "soumission". Le musulman (mouslim en arabe) est par définition "celui qui est soumis" !
*Allah Akbar (Allahou akbar) ne signifie pas Dieu est grand mais « Allah est PLUS grand ! » (Plus grand que qui ?). [Voir plus haut]
*L’Islam est une Idéologie du combat : "Combattez les infidèles...", "Egorgez les non-musulmans..." (Les infidèles sont ici les associateurs, c’est-à-dire les CHRETIENS ! et non les polythéistes).
*A savoir sur l'Arabie Saoudite : En 1975, Riyad a décrété l’ensemble du territoire saoudien Lieu de culte. Depuis, les règlements en vigueur dans une mosquée sont censés s’appliquer strictement à toutes les personnes se trouvant sur toute parcelle du territoire national, et non plus seulement à La Mecque et Médine. Entre autres règles de principe, les juifs y sont formellement interdits, les chrétiens (et moins encore des païens et autres polythéistes) ne peuvent y prier, les femmes doivent respecter scrupuleusement la charia, autrement dit être couvertes, ne pas conduire, ne pas circuler sans leur mari, père ou frère, l’alcool y est prohibé, etc. Il y va de soi que dans les bases américaines d’Arabie, ces règlements ne s’appliquent pas, d’où la fureur des islamistes.
Il n’est même pas possible à cet Etat de tolérer sur son territoire une simple croix !
A quand une Cathédrale  (ou au moins une petite chapelle pour commencer) à La Mecque comme il y a la plus grande mosquée d’Europe à Rome ? 
*Livres : "Le Messie et son prophète" de Père Edouard-Marie Gallez ; "L'Islam des interdits" et "Mahomet"  de Anne-Marie Delcambre [Ouvrages de références pour comprendre l’idéologie de l’Islam]Cependant je n'est cependant rien contre les musulmans. Je parle seulement de l'ISLAM !
Ne pas confondre les versets de Medine et les verstes de La Mecque.Une dernière chose.
Même si l’Islam n’existait pas en tant que religion, cela ne change en rien mes positions sur tout ce que vous avez pu lire sur mes propos sur la décadence occidentale.
Je ne suis pas un croyant par opposition à l’Islam, mais parce que je crois au message des Evangiles !
(Car je perçois un retour du religieux malheureusement du par opposition à l’islam. Ce qui est une mauvaise chose.)
Islam ou pas, les Evangiles nous aident à discerner le Bien du Mal.
L'europe devra s'adapter à l'Islam et ma foi je m'en félicite, avec l'entrée de la Turquie,bosnie,kosovo,albanie,azerbaidjan,kazakstan et macédoine en europe sans compter l'immigration , l'Islam sera majoritaire en europe en 2030 et ma foi je m'en felicite, par ailleurs le Vatican a établi qu'il y avait désormais plus de musulmans que de catholiques depuis 2006, ce bas monde compte 1,4 milliard de musulmans et avec la démographie galopante le croissant dépassera la croix en 2040(orthodoxe,protestants et catholiques réunis)et devinez quoi je m'en felicite, et enfin l'arabe est actuellement la 3eme la plus parlée au monde et vous le devinerez, j'en jubile. C'est la loi des grands nombres ;) je vous laisse a votre cyber militantisme et vos vies sans interets, d'ailleurs vous semblez etre la tous les jours on se demande si vous avez une vie...Salut les losers ;)Tomostar,Dieu des Musulmans et des Chrétiens n'est pas le même selon vous alors je vous laisse croire ce que vous voulez, mais pour moi Dieu des Musulmans et aussi Dieu des Chrétiens et toutes créatures de l'univers. Pour comprendre ça j'ai pas besoin d'aller chercher dans un livre  sacré. c'est une évidence.pour Allah Akkbar : Dieu est grand le plus que vous ajoutez c'est tout simplement impossible, dans la parole en arabe il y ad eux mots Allah Akkbar si vous voulez ajouter le plus il vous faut un  3eme mots...ce que vous affirmer est impossible, n'importe quelle personne même du primaire qui sait lire l'arabe vous dira...pour l'Islam le MESSIE C'EST JÉSUS DE NAZARETH FILS DE MARIE (Paix sur lui).
Ainsi selon Medi les europeens d'origine sont selon lui des perdants qui seront submerges bientot par le nombre des musulmans, ceux qui sont deja presents en Europe, ceux qui y immigreront et ceux des nouveaux pays entrants.Dites nous en plus Medi. "S'adapter à l'islam" c'est adopter la charia ?
medi a dit : 
"L"Europe devra s'adapter à l'Islam et ma foi je m'en félicite, avec l'entrée de la Turquie,bosnie,kosovo,albanie,azerbaidjan,kazakstan et macédoine en europe sans compter l'immigration , l'Islam sera majoritaire en europe en 2030 et ma foi je m'en felicite, par ailleurs le Vatican a établi qu'il y avait désormais plus de musulmans que de catholiques depuis 2006, ce bas monde compte 1,4 milliard de musulmans et avec la démographie galopante le croissant dépassera la croix en 2040(orthodoxe,protestants et catholiques réunis)et devinez quoi je m'en felicite, et enfin l'arabe est actuellement la 3eme la plus parlée au monde et vous le devinerez, j'en jubile. C'est la loi des grands nombres ;) je vous laisse a votre cyber militantisme et vos vies sans interets, d'ailleurs vous semblez etre la tous les jours on se demande si vous avez une vie...Salut les losers ;)Je viens de terminer mon primaire
Et je peux confirmer.Pour dire Grand en arabe on utilise Kbir
Pour dire encore plus grand on dit AkkbarAllah kbir  veut dire  Allah est grand
Allah akkbar veut dire  Allah est plus grandZéphyr,Allah kaaaaaaaaaaaaaaaaaaaabir veut dire Allah est grand
Allah akkbar veut dire est grandAllah howa el-akkbar veut dire Dieu est le plus grand ou howa renvoie à une comparaison avec autre chose moins grand.Zéphyr vous devez revenir à la casse pour revoir vous cours.
A k« oui vous avez raisons, certain musulman ce comporte mal. mais nous jugez sur une minorité... surtout que si nous sommes tous des soudars ca fait quand meme 1/6 des francais et qu'a ce stade là la guerre civil serait déjà là. »Non K. Je ne juge pas les musulmans sur cette minorité. Je sais bien qu’il existe des gens paisibles en Islam comme ailleurs, plus préoccupés de mener une vie digne que de tout casser. Par contre, je ne peux m’empêcher de juger la  PRESENCE MUSULMANE EN FRANCE sur cette minorité. Car ces phénomènes que je vous ai mentionnés sont apparus chez nous avec l’arrivée des musulmans. Et s’il s’agit bien du fait d’une minorité, cette minorité est néanmoins abondante, de plus en plus abondante, et extrêmement visible du fait même de sa brutalité. Nous, les de-souche,  nous ne pouvons pas l’ ignorer : elle nous pourrit la vie. Vous dites :« vous imaginez comme c'est offensant de se voir traité de sauvage tueur,d'inculte,de massacreur de femme..., »Je veux bien le croire. Mais il ne tient qu’à vous qu’il en aille autrement. Si les musulmans paisibles veulent avoir bonne presse auprès des autochtones, il leur incombe de nous aider à assainir cette minorité pourrie de leur population et à éviter le pourrissement de nouvelles générations. Car ne me dites pas le contraire : il existe une omerta chez vous qui empêche de dénoncer la bande de voyous  du 6ème  ou  celle de l’immeuble d’à coté. Sans doute la peur rentre-t-elle dans ce silence mais il y a plus, je crois : l’esprit de corps, le sentiment d’appartenir à l’Oumma et de ne pouvoir la trahir auprès d’infidèles. Le Coran qui vous dit que vous êtes « les meilleurs » et vous déconseille de fréquenter les juifs et les chrétiens sous peine de leur ressembler, doit y être pour quelque chose. En effet, comment trahir les « meilleurs », même s’ils ne font rien de bon,  au profit des « singes » et des « cochons » …? Même chez quelqu’un de modéré, un tel  sectarisme doit laisser des traces… Non… ? Sans doute même, certains imans vous y encouragent-ils… ? Voyez à ce sujet la vidéo que je vous poste.
http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_newsTant que les musulmans protégeront les brebis galeuses de leur troupeau, tant que l’appartenance à la communauté musulmane primera toute autre considération, tant que les musulmans se mobiliseront au moindre incident pour défendre ceux des leurs qui sont  indéfendables, tant qu’ils ne condamneront pas ouvertement les actes crapuleux commis par des membres de leur communauté et tant qu’ils exigeront un traitement de faveur face à la loi, les choses ne s’arrangeront pas. Les  crapules continueront leurs exactions fortes du soutien implicite (ou explicite) des leurs et nous, nous continuerons à avoir une mauvaise impression de l’ensemble de la communauté musulmane. La balle est dans votre camp : le jour où vous vous sentirez français avant de vous sentir musulmans comme nous nous sentons français, quelle que soit notre origine, avant de nous sentir catholiques, protestants, juifs ou athées, les choses s’amélioreront tout naturellement. Tant que vous vous sentirez différents, avec des exigences différentes et une agressivité exacerbée, rien n’ira entre nous.PS - Imaginez la situation inverse : NOUS venons chez VOUS, nous vous colonisons sournoisement, nous réclamons toujours plus d’avantages particuliers et pour couronner le tout, des bandes de nos jeunes, pour le plaisir, se mettent à tout casser, à incendier vos voitures et vos écoles, à piller et à tabasser vos gens sans raison… Juste pour vous montrer à quel point ils vous emmerdent… Comment le prendriez-vous ? Avec bonne humeur ? Avec philosophie ? Ou vous mettriez-vous en rogne… ?C’est pourtant exactement ce que vous faites chez nous. Et même s’il s’agit d’une minorité, elle est tellement agissante et généralisée que c'est néanmoins  l’impression d’ensemble que vous donnez . Alors qui risque de s’aliéner qui ? Les français comme vous le suggérez ? Ou le contraire ?
@Martin"Ces extrémistes en question, tous camps confondus, à tort ou à raison, sont des hommes qui se sont battus et qui sont 
morts pour ce qu'ils croyaient, comme on pouvait croire alors."Il est bien évident dans mon esprit que les combattants n'étaient pas des extremistes en soi; d'ailleurs le mot "extremiste" n'a pas vraiment de sens vous avez raison, c'est un anachronisme.Mais les "assimilables extremistes", les coupables si vous voulez, les responsables, bref, ce sont ceux-la que j'accuse. Les papes et moinillons vindicatifs et pousse-au-crime, qui avaient la confiance du peuple et même de la noblesse, et qu'ils ont envoyés au loin se faire massacrer sous de fallacieux prétextes.Oui, vous avez raison, l'Ecole de la République a instrumentalisé, en partie et au milieu de tant d'autres choses, les croisades: cela servait les intérêts de la laicité antireligieuse, antispirituelle j'ai envie d'écrire, plutôt. Cela ne signifie pas forcément que tout était faux.Ce qui est faux, c'est que les croisades ont été déclenchées pour des raisons religieuses/spirituelles. Dans la Chrétienté, Le Christ n'a pas appelé à aller vénérer les lieux ou il serait passé et aurait effectué ses miracles: il a dit à Pierre: "Tu es Pierre et sur cette pierre je batirais mon Eglise": signifiant par la que l'Eglise réside dans le coeur des hommes et non dans les batiments ou les institutions.Cette histoire de pélerinage sur les lieux saints, puis de croisades, n'obéit à aucun canon apostolique, mais relève seulement d'une tradition matérialiste inventée de toutes pièces: les croisades en sont l'aboutissement logique, et ont d'ailleurs commencé par des appels au pélerinage de masse. Les premiers croisés ne sont pas des guerriers, ce sont des paysans, des serfs, des nobliaux sans terre, a qui on promet un monde meilleur.QUI donc a promis cela et QUI en a retiré un bénéfice? L'Eglise Romaine, en premier lieu, qui a affaibli puis fait disparaitre l'Empire Romain d'Orient définitivement. Puis qui s'est constitué ses propres ordres militaires, extremement puissants, à partir de tous les déracinés des croisades. Qui en a retiré des richesses extrêmes. La Paix de Dieu l'a repropulsé, après une crise importante qui a vu son autorité s'effriter depuis Charlemagne, dans une position d'arbitre des royaumes occidentaux en guerre quasi-perpetuelle. Les Croisades etaient un moyen de sortir de l'aspect social dans lequel l'Eglise était jusque là cantonnée pour reprendre l'initiative sur le plan politique. N'oublions pas que les candidats à la Papauté, à l'époque, étaients désignés  par l'Empereur du Saint Empire Romain Germanique (pas encore "Saint", d'ailleurs)... avant que l'Eglise redevenue puissante politiquement ne se libère de sa tutelle. D'ailleurs, la mort de l'empereur Frédéric barberousse lors de la troisième croisade marque le début du déclin de cet empire.Les croisades, élément apparemment fédérateur, ont en fait été un moyen pour l'Eglise de Rome d'acquérir un pouvoir fantastique, politique, economique, et social. Voyez les différents ordres de chevalerie, la puissances des évêchés, des ordres monastiques... l'Eglise de Rome s'est même fabriquée de toute pièce un état, l'etat teutonique, a l'emplacement des actuels pays baltes et d'une partie de la Pologne, avec laquelles ils étaient très liés. D'où probablement la proximité entre ces pays et leur même ligne de pensée aujourd'hui, face à une Russie héréditairement ennemie car orthodoxe (cf: Drang nach Osten).On comprends mieux en regardant cela l'extrême violence des réactions suscitées par les Cathares, puis par les protestants dans la sphère d'influence catholique autoproclamée. Et les déchirements que cela a provoqué dans nos pays.Non, décidément, depuis bien longtemps, cette Eglise n'a plus rien de religieux.De l'autre coté, c'était pareil, mais légèrement moins hypocrite: le Calife était bien et bien l'autorité temporelle et spirituelle, le commandeur des croyants. Il faut dire que l'Islam a quasiment été dès le début un système politique, contrairement à la Chrétienté qui l'est devenue sur le tard. Je dirai même que l'islam spirituel s'est construit plus tard et en parallèle de l'islam politique, mais qu'il a une réalité intrinsèque, néanmoins.
Bref, toutes ces histoires de curés, de rabbins, d'oulemas, c'est du pipeau, c'est juste de la politique. Ah, c'est sans doute très bien pour la majorité moutonnante du peuple, qui se sent là rassurée: on lui livre une vérité toute faite, des causes à défendre, un sens à leur vie... C'est bien plus simple et rapide que de réfléchir vraiment à la réalité objetive des choses, et que de rechercher la vérité par soi-même.Les bergers et leurs troupeaux, quoi... Même pas besoin d'inventer la métaphore, elle existe déjà... et la nature des troupeaux, c'est bien de finir un jour ou l'autre à l'abbatoir.Cher Ivan Rioufol,J'ai l'impression que cette fois-ci je ne vais pas être censurée. Cela fait dix jours que j'essaie de publier quelque chose dans les commentaires du Figaro, en vain. À chaque fois j'ai été censuré.
Cependant, j'ai l'impression que vous n'avez pas le temps de lire tous les commentaires. Comme j'aimerais que vous puissiez lire le mien. J'ai besoin d'un honnête homme qui ne craigne pas de regarder la vérité en face.
Et maintenant, mon sujet: LA PERSÉCUTION RELIGIEUSE ET CIVIQUE DU DALAÏ LAMA CONTRE UN GROUPE DE BOUDDHISTES.
______________________________________________
AU LENDEMAIN DE LA VISITE DU DALAÏ LAMA,
L’AVEUGLÉMENT DE LA PRESSE ET DES HOMMES POLITIQUES FAIT PEURPendant tout l’été il a été suivi par de manifestations qui proclamaient quelque chose de très simple: que le Dalaï Lama a établi une persécution civique et religieuse contre un secteur de la population tibétaine. 
Qu’est-ce qui se passe avec les hommes politiques? Cela ne leur semble pas pertinent de regarder de près en pareille accusation? Le Dalaï Lama selon beaucoup a mis en danger les relations de la France avec la Chine. Que la France encoure ce risque pour essayer d’aider un homme qui lutte pour les droits humains de ses compatriotes on peut le comprendre. Mais qu’elle le fasse pour un homme qui fait le contraire de ce qu’il prèche et le contraire de ce qu’il exige aux autres paraît insensé.

Mais c’est précisément ce qui est en train de se passer.C’est tellement énorme que cela devient invisible. Ou peut-être les hommes politiques de France ne veulent-ils pas perdre la face –influence de la Chine– et ne veulent pas admettre qu’ils se sont aussi grossièrement trompés.Ditto pour les journalistes.Il y a cependant deux jeunes journalistes français qui sont allés voir sur place. Je n’ai pas pu voir leur reportage parce que je n’en ai pas la possibilité technique de le faire. Mais j’ai lu. C’est une chaîne appelée 24. Il y a des journalistes suisses qui ont révélé cette affaire au monde il y a déjà au moins 10 ans. Regardez YouTube.Il y a les websites de la shugdensociety.info, de la westernshugdensociety.org, dorjeshugden.com, et d’autres. Toute l’information est là. Il y en a tellement, ça vous donne le tournis.On croirait qu’avec toutes ces manifestations suivant le Dalai Lama pendant tout l’été, de l’Allemagne à l’Angleterre, de l’Australie à l’Amérique, puis à Nantes, en France –de journalistes et d’hommes politiques responsables se seraient enquis, auraient voulu savoir de quoi il s’agit. On aurait cru qu’après avoir regardée tant d’informations ils auraient voulu mener eux-mêmes une enquête sérieuse sur la souffrance que le Dalaï Lama est en train d’infliger à beaucoup de tibétains et même d’occidentaux autour du monde.Mais non. Rien de tout cela. Apparemment la renommée de cet homme et son sourire charmant, son air à la fois éxotique et familier, les enseignements du Bouddha qu’il ne transmet qu’en paroles les ont ensorcelés, rendus aveugles.Où sont les honnêtes hommes? Désorientés par l’excès d’information? Charmés eux-mêmes par le grand séducteur des médias? Où sont les journalistes sérieux? 	Apparemment les victimes du Dalaï Lama ne sont pas aussi intéréssantes que les victimes du gouvernement chinois. 
à Maitre Folace « « « « « « « « « « « « « On comprends mieux en regardant cela l'extrême violence des réactions suscitées par les Cathares, puis par les protestants dans la sphère d'influence catholique autoproclamée. Et les déchirements que cela a provoqué dans nos pays. » » » » » » » » » » » » »Sans rentrer dans le concurrence victimaire, vous avez l’air d’occulter (mais je ne m’en étonne pas) des massacres commis par les protestants sur les catholiques en Europe.
Il y a la Michelade en 1566 où se sont les protestants qui ont massacrés des catholiques.
On parle toujours de la Saint-Barthélémy ...  
Entre 1560 et 1598 il n'y eu pas moins de 8 guerres de religion. Toutes aussi affreuses les unes que les autres.
Sans compter l’utilisation de ces « guerres » à des fins politiques par la noblesse. Cette période était bien plus compliquée que cela.
La Saint-Barthélémy en est l'exemple typique.
à mediJe vous laisse à vos désirs. Car la réalité est tout autre.
Une immigration chinoise, sans précédent dans l’histoire, est en train de s’opérer sur tous les continents.
L’Afrique et la péninsule arabique sont en train d’accueillir cette nouvelle immigration.
Jamais il y eu autant de nomades sur la planète.
Dans les pays du golfe, par exemple, les autochtones sont minoritaires.
Le Maghreb (Tunisie, Maroc, Algérie), pour ne rien arranger, opèrent leur « révolution » démographique. Taux de fécondité en chute libre.
Au risque de vous décevoir, la décadence morale (d’ailleurs le terrorisme n’est que l’aveu de cette impuissance) se propage aussi vers les pays musulmans.
Continuer à rêver…
http://www.amazon.fr/chinafrique-Michel-Beuret/dp/2246736218@ Tomostarvous avez raison, sur les massacres commis par les protestants, bien sur: mais en l'occurence, sur le sujet des croisades qui était débattu, ils n'étaient pas parti prenante, et pour cause...Par ailleurs, si l'on devait lister tous les massacres commis au nom des religions, on n'a pas fini...et aucune institution religieuse n'en sortirait blanche comme neige, c'est très clair. Protestants, comme les autres. Partons donc du principe qu'ils en ont tous faits et ont tous du sang sur les mains.Et, pardonnez-moi de ne pas avoir le temps de rappeler l'histoire de l'humanité complète sur ce blog! Mais les quelques exemples que je cite, s'ils restent choisis et incomplets, me semblent suffisamment illustratifs.Mon but n'est pas de jeter l'anathème sur les uns ou les autres, mais de montrer qu'ils sont tous pareils, au fond, et qu'en tout cas il n'y a rien de spirituel la-derrière. 
Ce n'est qu'un pretexte.Attention: je parle des institutions religieuses, pas des messages spirituels...
@Folace
Lapsus? vous dites que "l'Eglise n'est plus religieuse" je pense qu'il faut dire chrétienne car si religieux veut dire re-lier on peut dire au contraire qu'elle s'y emploie à son profit en utilisant les moyens nécessaires... le  "propre " de czar ?
la scato et l'injure.@rightie
"Jamais l'INSEE ne fournira de "taux de fécondité par nationalité", tout le monde saurait enfin des choses un peu trop explosives..."Cette volonté de taire au peuple les réalités est le propre des régimes totalitaires ou en passe de le devenir.
Rappelons qu'en France le peuple est souverain, et que les divers organismes constituant l'état agissent par procuration et lui doivent des comptes.Mais l'INSEE joue aussi sur le fait qu'un immigré  (légal ou illégal) fraîchement naturalisé  devient ipso facto un "français de souche" même s'il se comporte en fonction de coutumes opposée à ce qui constitue la civilisation française.Si un négociant en vins s'avisait de vendre comme "Bordeaux" une bouteille de Bordeaux remplie d'un autre vin, fût il excellent,il risquerait de s'attirer les foudres de la répression des fraudes.Mais dans le domaine touchant à la survie même des peuples tout est permis...à Folace« « « « « « « « « « Par ailleurs, si l'on devait lister tous les massacres commis au nom des religions, on n'a pas fini...et aucune institution religieuse n'en sortirait blanche comme neige, c'est très clair. Protestants, comme les autres. Partons donc du principe qu'ils en ont tous faits et ont tous du sang sur les mains. » » » » » » » » » »Le paradoxe c’est qu’au nom de l’Anti-Religieux les massacres ont redoublé !
(Révolution Française [culte de l’Etre-Suprême], Communisme [Athéisme], Nazisme [Paganisme], etc.)
Aujourd’hui ce que les historiens ne veulent pas voir c’est le message qui sous-tend les Evangiles.
Le christianisme par l’intermédiaire des textes Apocalyptiques nous montre qu’une seule chose : « La Révélation de la violence humaine ».Aujourd’hui nous incriminons le Religieux. Les livres qui nous disent que le Religieux est responsable de la violence et d’une absurdité absolue ! 
Et ils nous disent ceci : « ils ne sont pas révélateurs. Ils nous dissimulent la Vérité. Ils nous cachent notre responsabilité. » 
Alors que les textes Apocalyptiques font le contraire. Ils révèlent la responsabilité de l’Homme dans ce qui se passe.Le Christianisme propose le Christ comme modèle à imiter pou ne pas céder aux rivalités mimétiques qui sont la source du chaos entre les communautés humaines.
Et c’est cette Révélation que nos Anti-Religieux ne veulent pas voir. Comme certains chrétiens d’ailleurs !
(voir plus haut)
Tomostar, 23 août 2008 18h34
A Tomostar ...
L'évangile est un message de paix ...Les chrétiens qui ont tué et massacré se sont mis
en marge de leurs références .
Tandis que dans le coran on peut trouver toutes
les justifications aux pires exactions ...Contre
les infidèles en particulier .@Tomostar
bien sur comme le dit René  Girard avec raison
le desir mimetique la formule Chretienne de l'Amour est une formule sociologique pais en parlant du Christ vous l'enfermer dans une Histoire unique de l'Humanité.Je dirai que l'Homme par la desir mimetique est enfermée au meutre pour s'en delivrer mais l'unique conversion demander c'est d'aimer son prochain comme soi meme comme le demande de multiples religion et philosophie mais pourquoi justr cité le Christ .C'e'st une des demarche car le nommé il y a tout de suite des Gourous acaparateurs se substituant à l'Homme dans sa demarche car seul l'Homme  doit faire la demarche de ne pas avoir le couteau  et de trouver la solution au meurtre du bouc emissaire .Cest lui qui doit comprendre qu'il a des pulsions meurtrieres car il ne voudra jamais accepter qu'il participe à la FAUTE .Voyez les Allemands derriere Hitler ;les Communistes derriere Staline, les Musulmans derriere Amid edjad et LA BOMBE     HONTE AU RAT@MoodyEn ce qui concerne l'Ancien Testament, il est vrai que la violence y est bien présente. Mais l'esprit en est totalement différent. L'Ancien Testament raconte en effet l'histoire de peuples en guerre. Mais il ne fait pas l'apologie de la violence comme mode de vie.Alors que le Coran, oui, j'en ai lu quelques passages, et choquée par l'hystérie et l'agressivité des textes, je n'ai pu continuer jusqu'à la fin. La violence contre celui qui pense différemment érigée en nécessité est insoutenable.Le Coran décrit un Dieu vengeur et narcissique et il faut bien le dire capricieux. Du style enfant gâté qui tape du pied (là en l'occurrence il tapait du sabre) pour se faire écouter (je n'ose pas dire "aimer" car ce mot semble inconnu en Islam), obéir, craindre et aduler. Le message intrinsèque c'est : "si tu ne m'adores pas, alors tu es le pire des rats d'égoût et tu ne mérites pas de vivre, ou bien tu ne mérites qu'une vie de Dihmi).Il faudrait que vous compariez le Coran au Nouveau Testament. Celui-ci est à la racine de la Déclaration des Droits de l'Homme. Au lieu d'appelr à la haine et au meurtre en appuyant sur les instincts les plus bas de l'Homme, ce qui est facile, il invite, ce Nouveau Testament à une réflexion sur nous même et sur le véritable sens de la justice : "que celui qui n'a jamais pêché lui jette la première pierre".Sa lecture est un bol de bien être et de repos. Il s'adresse à tous les hommes sans distinction de races, de sexe et de conditions. Contrairement au Coran qui lui ne s'adresse qu'aux hommes musulmans puisqu'il y indique que les femmes peuvent être soumises à des châtiments infligés par les hommes.Vous devriez essayer de lire le Nouveau Testament, Moody au lieu de vous repaître de ce ramassis d'agressivité qu'est le Coran.  Le traité de versaille prétendu responsable de tous les malheur de l'allemagne, ce n'est que de la propagande nazi. D'ailleurs qu'on m'explique comment le hitler à réussi à relever l'allemagne alors que ce traité s'appliquait ? Il y a la une énorme contradiction qui semble pasez sous le nez de nos "idiots utiles".Par ailleurs, des traité fixant des dommages de guerres, nous en avons eu aussi, en 1814 et 1870.
Bein ce n'est pas pour cela qu'on à fait la guerre avec les Anglais, les russes, les italiens, les espagnols,, hein..La guerre avec l'allemagne était inévitable, et la mettre sur le dos d'hitler, c'est être trés  naif.--Sur la BBC, les anglais expliquent que la Russie est fondementalement ANTI-OCCIDENTAL (avec récapitulatif des relations Russie-occident depuis plus d'un siécle, et effectivement, l'ours ne s'endort que pour mieux frapper..).
S'imaginer qu'on peut avoir des relations cools avec eux, c'est munichois.Il faut poursuivre le containment de la Russie, et multiplier d'urgence nos sources d'approvisionnement en énergie. Couvrir l'europe de centrale nucléaire devient une évidence si l'on ne veut pas que continue la domination russe en europe.
Par ailleurs, j'ai lu sur les site socialo-communistes des déclarations étrange de soutiens aux russes, notement un éloge de l'unité racial "on parle russe, on sent russe, on est russe" des plus étrange..
Une parti de la gauche est en train de rejoindre les théories du Furrer ??
@ Tomostar"Le paradoxe c’est qu’au nom de l’Anti-Religieux les massacres ont redoublé !
(Révolution Française [culte de l’Etre-Suprême], Communisme [Athéisme], Nazisme [Paganisme], etc.)"Il faut distinguer les massacres athées, qui visaient clairement à détruire le spirituel, des autres massacres anti-religieux que vous citez qui visaient à substituer à un système religieux un autre système religieux qui ne disait pas forcément son nom.Dans les deux cas, cela reste du domaine du politique.Encore une fois, au risque de me répéter, ne mélangeons pas les institutions religieuses et la tradition spirituelle! Cette dernière est bien innocente de toutes ces choses.
@JILL:vous avez raison en ce qui concerne le Nouveau Testament et son message de paix.Mais en ce qui concerne le Coran, il ne faut pas non plus oublier qu'il a été écrit en plusieurs parties compilées bien après la mort de Mahomet, dont le sens change en fonction de l'ordre dans lesquelles elles sont lues.Le Coran contient d'ailleurs deux parties, l'une plus "spiritualiste", et l'autre liée à l'organisation politique, et à l'émergence d'une sorte "d'homme nouveau" avant l'heure...Du courant plus spiritualiste est issu le soufisme. Qui mérite une attention particulière, car la est le sens spirituel de l'Islam, et non dans l'organisation politique définie dans les sourates de Médine et consoeurs, qui empoisonnent la vie de tout le monde aujourd'hui. Il me parait un peu dommage de jeter le bébé avec l'eau du bain, si vous voyez ce que je veux dire.@Maitre Folace
"Encore une fois, au risque de me répéter, ne mélangeons pas les institutions religieuses et la tradition spirituelle!"Si l'on prend l'exemple de l'Eglise Catholique, composée d'une Eglise militante (les fidèles encore en vie dans ce bas monde), l'Eglise souffrante (les âmes du purgatoire) et l'Eglise triomphante (les Saints du Paradis), comment arrivez-vous à assurer en pratique cette distinction entre une "institution" (crée rappelons le par Jésus Christ lui même ) et la tradition spirituelle?
“Avec Carrefour, je m’islamise !” ou l’auto-dhimmitude
Le catalogue a beau s’appeler “Les mille et une saveurs de l’Orient”, son contenu et son URL (http://static.carrefour.fr/static/cfr/catalogue/0820_ramadan/index.html) ne trompent pas : Carrefour propose un catalogue “Ramadan 2008″ avec, en prime, un petit cours de “théologie islamique”.
@ex-patriée:post à 1ho7
   Votre réponse à K est un grand moment de vérité et je dis bravo,tout est dit,tout est juste,rien à ajouter,rien à enlever.Malheureusement,j'ai bien peur que tout cela tombe dans des oreilles sourdes  à ces vérités,tellement le conditionnement au Coran est important chez certains de nos Français d'immigration et je souhaiterai qu'enfin,une petite lumière nouvelle vienne les habiter pour le bien de tous....@JLL
 dans la meme demarche .Des 600 ans avant JC Jeremie ecrit
       Malheur à celui qui bâtit sa maison par l'injustice, Et ses chambres par l'iniquité; Qui fait travailler son prochain sans le payer, Sans lui donner son salaire; 
22.14
    Qui dit: Je me bâtirai une maison vaste, Et des chambres spacieuses; Et qui s'y fait percer des fenêtres, La lambrisse de cèdre, Et la peint en couleur rouge! 
22.15
    Est-ce que tu règnes, parce que tu as de la passion pour le cèdre? Ton père ne mangeait-il pas, ne buvait-il pas? Mais il pratiquait la justice et l'équité, Et il fut heureux; 
22.16
    Il jugeait la cause du pauvre et de l'indigent, Et il fut heureux. N'est-ce pas là me connaître? dit l'Éternel. 
22.17
    Mais tu n'as des yeux et un coeur Que pour te livrer à la cupidité, Pour répandre le sang innocent, Et pour exercer l'oppression et la violence.   TOUT ETAIT DEJA DIT le 2° Testament et  egalement dans le C@ NicolasHitler a "redressé" l'Allemagne si l'on peut dire car l'arrivée au pouvoir des nazis en 1933 a mis fin au paiement des réparations, déjà réduites et échelonnées par le traité de Young.Le traité de Versailles initial est bien le terreau fertile de rancoeurs dans lequel une idéologie totalitariste et autoritaire comme le nazisme a pu se développer. Il est sans commune mesure avec les dommages de guerre des siècles précédants : 132 milliards de marks-or (165 milliard de francs-or), dont "seulement" 28 milliard ont été payés. A titre de comparaison, en 1871, la France a payé 5 milliars de francs-or au titre de dommages de guerre..."La guerre avec l'allemagne était inévitable, et la mettre sur le dos d'hitler, c'est être trés naif." >>> Que voulez-vous dire par là?
----------------------------------------
"Sur la BBC, les anglais expliquent que la Russie est fondementalement ANTI-OCCIDENTAL (avec récapitulatif des relations Russie-occident depuis plus d'un siécle, et effectivement, l'ours ne s'endort que pour mieux frapper..)."
Si vous ne regardez que sur un siècle, c'est à dire grosso modo la période communiste, vous ne risquez pas de retrouver les relations profondes que la Russie a nouées avec l'Occident et en particulier la France, depuis la christianisation du Royaume de Kiev, et Anne de Kiev, Reine de France de par son mariage avec Henri Ier. A tel point que tous les rois de France jusqu’à la Révolution Française prêtèrent serment  sur une bible en langue cyrillique qu'elle apporta avec elle.Puis, il y a Pierre le Grand et son ouverture vers l'Occident, ses voyages en France, les nombreux étudiants russes qui venaient s'instruire à Paris.C'est dans la période dite des Lumières que le relations prirent leur apogée. La langue française était la langue de toute l'aristocratie russe, et Catherine II entretenait une correspondance active en français avec Voltaire et Diderot.Ce n'est qu'a la Révolution Française et pendant la période Bonapartiste que les relations devinrent difficiles. Les relations redevirent cordiales sous la troisième républiques, et permirent l’afflux de capitaux Français, notamment par le biais d'emprunts Russes qui ont permis la construction notamment du Transsibérien. A la veille de la première Guerre Mondiale, la France est d'ailleurs le premier investisseur étranger en Russie, et allié militairement à la Russie autant qu'a l'Angleterre.Puis il y eut la triste période communiste...
Nous partageons avec la Russie une histoire bien plus ancienne qu'avec les Etats-Unis. Il n'a pas fallu attendre 1917 pour qu'ils nous viennent en aide, eux.Notre devoir est de ne pas les laisser retomber dans un isolement néfaste, mais de leur tendre la main et de leur redonner la place qu'ils méritent, au même titre que les autres, au lieu de vouloir a tout prix les vilipender et les faire tous passer pour des "méchants". Et de créer, avec eux et les autres, un monde multipolaire basé sur le respect MUTUEL du droit international.
Ce qui n'empêche pas de penser à notre indépendance énergétique, naturellement. Mais elle n'a pas besoin de missiles sol-air braqués sur la Russie ou de camps militaires de l'OTAN de part et d'autre de la sibérie pour s'exprimer.
@moa
"Si l'on prend l'exemple de l'Eglise Catholique, composée d'une Eglise militante (les fidèles encore en vie dans ce bas monde), l'Eglise souffrante (les âmes du purgatoire) et l'Eglise triomphante (les Saints du Paradis), comment arrivez-vous à assurer en pratique cette distinction entre une "institution" (crée rappelons le par Jésus Christ lui même ) et la tradition spirituelle"
>>> Permettez moi de vous contredire. Jésus Christ n'a pas créé l'Eglise Catholique. Il a posé les fondations spirituelles de ce qui est devenue l'Eglise Chretienne. La distinction Catholique/orthodoxe ne se fait qu'a partir du grand schisme de 1054.La tradition spirituelle, c'est donc tout simplement la tradition chrétienne en l'occurence, telle qu'elle a été transmise par le Christ et ses apôtres.Je vous rappelle que les notions d'Eglise militantes, de purgatoire, sont éminemment liées au Catholiscisme et n'existent pas dans les autres composantes de la Chrétienté. Le purgatoire, pour les orthodoxes par exemple, c'est le monde terrestre, il n'y a pas de stade "intermédiaire".En pratique donc, il y a la Foi en quelque chose, en l'occurence la foi Chrétienne. et puis il y a ses multiples facettes institutionnelles auxquelles on peut se raccorder ou non: Catholiscisme, Protestantisme, Orthodoxie, etc..J'ai choisi personnellement de ne me raccorder à aucune, car, premièrement plus aucune aujourd'hui ne me parait légitime; comme je l'ai dit, ce sont des organisations aujourd'hui pour moi plus politiques que spirituelles. et pour une autre raison également que j'explique ici: c'est que même si une institution me paraissait légitime, elle a pour but, comme tout église, de guider son troupeau sur une voie. En y entrant,on adhère complètement à la tradition, il n'y a pas de demi-mesure. On suit la tradition jusqu'a son aboutissement logique.Hors, j'ai besoin de contempler les choses de manière globales, et j'aime à tracer des parallèles et des perspectives. Ce que certains penseurs comme Guenon ont aussi fait, et ce qui les a amenés à considérer qu'aucune tradition spirituelle, chrétienne, juive, musulmane, hindoue, n'était au dessus des autres: mais qu'elles étaient chacunes légitimes dans un temps et un espace donné. La phrase chrétienne de Teilhard de Chardin, "Tout ce qui monte converge", rejoint ici la pensée philosophique Kantienne de l'Unité transcendantale.Je me considère comme Chrétien, car telle est la tradition de mon espace, même si elle n'est pas tout à fait de mon temps: la globalisation rend ces choses très compliquées, et cause d'inévitables heurts.Mais je n'en observe pas moins, et me garde de dénigrer, les autres traditions pour autant. Les traditions!  Pas les institutions religieuses que je considère comme politiques, etc....
"La vérité vous rendra libres!" Jésus         Quelle liberté de ton dans les Evangiles! d'esprit critique                            d'hypocrisie institutionnalisée             cf: LES MARCHANDS DU TEMPLE...           Quelle valorisation de la conscience du "je" en libre conversion de coeur se désaliénant des conventionnels faux semblants                                      "Quand vous dites "oui" que ce soit un "oui" quand vous dites "non" que ce soit un "non" Matthieu 7,6 12-14Comment lier la Russie avec l'Eglise, quelle qu'elle soit, alors que le communisme soviétique a détruit l'Eglise en Russie depuis 17 ?drzzhttp://leblogdrzz.over-blog.com@maitre Folace
 absolument d'accord le Judeochristianisme s'inscrit sur des populations qui sont plus instruite et ne se contente plus des institions Rabiniques et des Eglises
   Quand j'y vais et mes enfants n'attendent que de sortir La transcendance que  nous recherchons  trouve une pensée retrecie par les rites qui empeche de voir la difference entre le Haut et le bas"La pensée n'est rétrécie"                  que quand l'officiant n'est pas à la hauteur! La Théologie Chrétienne  est remarquable d''authentique humanisme et ses somptueux rites y honorent la Beauté Intérieure à laquelle nous sommes conviés!Quelle pensée rétrécie nous est donnée sur ce site par ces nouveaux venus s'y croyant chez eux! Quel manque d'éducation fait de petites et mesquines satisfactions...                 de nouveaux riches  de la pensée.FR       (importée elle aussi)...                   C'est donc à ça que l'on offre ce pays ?@aurore
  comme Regis  Debray les ismes sont depassés Il est temps de regarder devant sans trop se retourner pour ne pas  etre transformé en statut de SEL
Plusieurs photos parues dans nos journaux montrent, par exemple, Rama Yade, Carla Bruni ou Bernard Kouchner joindrent les mains, à la manière du dalaï-lama, notamment à l’occasion de l’inauguration du plus grand temple bouddhique d’Europe. 
Quelle serait la réaction de nos quotidiens si nos ministres de la République assistaient, par exemple, à l’inauguration d’une cathédrale en se signant de la croix et en s’agenouillant pendant la consécration ?  
C’est une simple question.à mauvous voulez parler de votre sectarISME...????@Maitre Folace
"Permettez moi de vous contredire. Jésus Christ n'a pas créé l'Eglise Catholique. Il a posé les fondations spirituelles de ce qui est devenue l'Eglise Chretienne. La distinction Catholique/orthodoxe ne se fait qu'a partir du grand schisme de 1054."Vous reconnaissez donc qu'il n'a crée ni l'Eglise Orthodoxe ni à fortiori les sectes protestantes..."Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise" (Matt 16, 16-19)
C'est clair: Simon Pierre était bien le premier Pape, donc le chef d'une institution.Et il est frappant de constater le symbolisme représenté par la mise à jour sous Pie XII des ossements de Pierre sous la basilique éponyme au Vatican, bâtie aussi au sens matériel du terme sur cette première pierre...mau ...l'intériorité est un inépuisable ressourcement...                             Se retourner?                                  juste histoire de s'assurer que vous pouvez rentrer chez vous sans risque d'etre agressé...PS: ne mélangeons pas les genres!Parce qu’il y en a une palanquée :
-	RépublicanISME
-	Droit-de-l’hommISME
-	ScientISME
-	LaïcISME
Pour un ex-maoïste, à sa place je serai un peu plus modeste…A Maitre Folace ...
Vous avez certes raison ,mais l'islam est global 
et le coran indivisement d'ordre spirituel et
temporel .Chacun y trouve finalement ce qui lui
convient ,c'est à dire tout et son contraire .
Un islam moderne et acceptable devrait commencer
par l'éxègèse de ce texte inapproprié à la socié-
té occidentale .Les chiffres de la fécondité, et en général ceux relatifs à l'immigration,  donnés par l'INSEE  sont totalement déconnectés de la réalité.On considère comme Française, une personne possédant la nationalité française (et éventuellement une autre).Cette conception serait logique si les naturalisations étaient accordées dans le cadre d'un code de la nationalité adapté aux réalités actuelles (immigration de masse, origine des nouveaux immigrants, hargne anti-française ...). Le droit du sol et la possibilité de la bi-nationalité comme la renonciation à l'assimilation (on s’intègre éventuellement …) ont changé les données du problème.Dorénavant, de nombreux nouveaux Français n'envisagent pas de s'assimiler et d'accepter les valeurs de notre société (si imparfaite soit-elle), son histoire, ses coutumes, ses traditions. Bien au contraire, à peine devenus citoyens français et au nom de "l'égalité", ils s'empressent de réclamer un droit à la différence et veulent nous imposer des us et coutumes qui ne relèvent pas de notre patrimoine culturel.Obtenir la nationalité  française, avec les droits et devoirs y afférant,  n'est pas anodin. Si nos dirigeants sont aveugles à ce point, c'est à désespérer...
charles t'as un train de retard. meme en interdisant le droit du sol cela ne changerait rien. je suis francais depuis 3 génération. aujourd'hui meme sans immigration de travail notre nombre augmente. @expatriée
vous avez tres bien écrit. les voyous sont une plais pour tous le monde. cependant le probleme n'est pas là. vous dites que nous devons nous sentire francais avant d'etre des musulmans. vous croyez que personne ne l a fait? avez vous essayez de savoir pourqoi nous sommes en colère?vous trouverez sur internet beaucoup de témoignage de ces musulmans qui veulent etre traités entant que francais a part entière. prenez le cas du militaire: quand on s'adresse à lui les autres prennent l'accent racailles, sa loyauté est sans cess remise en question, meme si il est francais depuis 2 voire 3 génération.
voilà un exemple parmis tant d'autre.
à ceu qui disent que si nous sommes au chomage en france c'est parceque nos diplomes ne valent rien, renseignez vous!!
moi j'ai du partir en suisse lorsque tous mes amis blanc-catho trouvaient un boulot en france et devinez qui était dans le meme cas que moi? les 2 beurettes, la sénégalaise( d'origine).dieu merci aujourd'hui je gagne tres bien ma vie ( meme avec mon orthographe)et à 25 ans je n'ai pas à me plaindre.vous savez ou travail mnt nos 3 demoiselles? 2 à londres et une à austin (tx).aujourd'hui nous faisons gagner de l'argent a des entreprises qui font concurence à celle bien francais qui nous ont refusé.vu ce que coute la formation d'un étudiant,c'est ce que j'appel du gachis.imaginez un peu si Tous les jeunes           (ou moins jeunes) "blanc-catho" ayant essuyé des refus à l'embauche faisaient ce cinéma!!! Faut arréter! De nombreux musulmans                                      -et ce depuis plusieurs générations-        ont des postes à responsabilitéil est également vrai que ce pays inclus dans son éducation                                      -y compris dans les milieux aisés-           le respect du travail                        et de nombreux jeunes travaillent  ponctuellement depuis  leur adolescence     dans le simple but de leur donner et le sens de leur responsabilité et la valeur de l'argent!    
@ foxrenard,Votre point de vue n'est pas à négliger, mais je ne prends pas les secrets israéliens pour des enfants de choeur...!
Aussi quand on revendique être d'un pays démocratique, on n'agit pas "par en dessous" et surtout on ne vient pas se plaindre.Or si l'Israël effectue des manoeuvres diplomatiques c'est qu'elle a bien des intérêts en Géorgie avec son allié les USA.Il est certain que maintenant les russes vont agir avec les pays arabes...mais l'Israël ne l'a t'elle pas cherché ?@stargate03:
Tous les pays, démocratiques ou pas n'ont-ils pas de services secrets?????????Et bien sur, Israël a des intérêts en Géorgie, la Russie n'en aurait pas d'après vous?Israël au cas où vous ne le sauriez pas est le troisième vendeur d'armes du monde derrière la France. Il vend des armes à une bonne partie des Etats africains, et même aux pays arabes. Il devance la France dans le commerce d'armes avec la Chine.Son stand est un des plus visité du salon du Bourget.Mais voilà, la Russie considère la Géorgie comme sa chasse gardée, et lui vendre des armes est un crime de lèse Russie. Mais en vertu de quelle loi Israël devrait-il céder au diktat de Moscou?Quand je lis des phrases comme celle-ci: ""Il est certain que maintenant les russes vont agir avec les pays arabes...mais l'Israël ne l'a t'elle pas cherché ?"", j'avoue que les bras m'en tombent. Comme si - comme le dit si bien Foxrenard - la Russie avait attendu ça pour vendre des armes aux arabes!Ca me fait penser à ceux qui disent "ça va augmenter l'antisémitisme" en parlant de ceux qui dénoncent les discours antisémites. Comme si les antisémites avaient besoin de prétextes pour l'être et comme si les Russes avaient besoin de prétextes pour armer les Arabes.
comme si les Russes dépendaient des circonstances pour réagir!@ lifkail n'est pas question dans mes propos d'antisémitisme...d'ailleurs je ne pense pas que la religion soit la base du problème. J'essaie d'analyser une situation où de nombreux pays ont des intérêts...mais dans cette crise les USA et l'Israël ne sont pas "innocents". Bien sûr les russes n'ont pas besoin de prétexte pour vendre des armes aux arabes, mais aucun pays n'a besoin de prétexte...!Vous me dîtes la Géorgie chasse gardée des russes...mais dans les années 1960, quand l'URSS a voulu placer des missiles à Cuba, les USA sont intervenus...Cuba, chasse gardée des USA...? ou simple jeu des frontières !L'affaire est beaucoup plus complexe, et malheureusement nous ne possédons pas toutes les données pour formuler un jugement sain...mais visiblement les russes ne se laisseront pas faire. Même Dieu ??????????!!!!!!!!!!!
Allah a révélé à Mahomet :- Les maris sont supérieurs à leurs femmes (sourate2, 228)
- Les hommes sont supérieurs aux femmes à cause des qualités par lesquelles Allah a élevé ceux-là au dessus de celles-ci (sourate 4,38)
- Vous réprimanderez celles dont vous aurez à craindre l'inobéissance (...) vous les battrez.  (sourate 4,38)
- O vous qui avez reçu les Ecritures (...) ne dites point : Il y a la Trinité. Cessez de le faire. (sourate 4,169)
- Ceux qui disent que Dieu c'est le messie, fils de Marie, sont des infidèles (sourate 5,19)
- Vous couperez les mains des voleurs , homme ou femme, en punition de leur crime (sourate 5,42).
- O croyants ! ne prenez point pour amis les juifs et les chrétiens (sourate 5,56)
- O croyants ! ne cherchez point d'appui chez les hommes qui ont reçu l'Ecriture (sourate 5,62)
- Infidèle est celui qui dit : Dieu, c'est le Messie , fils de Marie (sourate 5,76)
- Infidèle est celui qui dit : Dieu est un troisième de la Trinité (sourate 5, 77)
- Le Messie, fils de Marie, n'est qu'un apôtre ( sourate 5, 79)
- Faites la guerre à ceux qui ne croient point en Allah (...) Faites-leur la guerre jusqu'à ce (...) qu'ils soient soumis (sourate 4,91)
- Saisissez-les et mettez-les à mort partout ou vous les trouverez. Ne cherchez parmi eux ni protecteur ni ami. (sourate 4,91)Voici le seul verset où il y a égalité entre homme et femme : 
- Vous couperez les mains des voleurs , homme ou femme, en punition de leur crime (sourate 5,42). Concernant les conversions forcées à l'islam :
- O croyants ! ne prenez point pour amis les juifs et les chrétiens (sourate 5,56)
- Faites la guerre à ceux qui ne croient point en Allah (...) Faites-leur la guerre jusqu'à ce (...) qu'ils soient soumis (sourate 4,91)
- Saisissez-les et mettez-les à mort partout ou vous les trouverez. Ne cherchez parmi eux ni protecteur ni ami. (sourate 4,91)
@moa:"Vous reconnaissez donc qu'il n'a crée ni l'Eglise Orthodoxe ni à fortiori les sectes protestantes...">>> ABSOLUMENT !! Pas plus que les autres.
"C'est clair: Simon Pierre était bien le premier Pape, donc le chef d'une institution.">>> C'est un petit peu plus compliqué, et à la base des différents qui opposent catholiques et orthodoxes.  La phrase de Jésus peut être comprise dans le sens que vous indiquez, qui supposerait que le Patriarche de Rome, le Pape, soit l'unique représentant sur terre de Dieu, le garant de l'Eglise.On peut aussi y voir une métaphore, comme je le disais, qui fait d'un Eglise un lieu conservé dans le coeur des hommes, en l'occurence Pierre puisque c'est à lui que le Christ s'adresse.  Je ferai remarquer que le Christ n'a pas établi formellement de hiérarchie parmi les apotres, dont les évêques sont les successeurs, et que c'est là-dessus que s'appuie l'interprétation orthodoxe refusant la primauté autoproclamée du pape sur les autres Patriarches, et privilégiant le mode de fonctionnement par concile "oeucuméniques" (dans le sens ancien du terme) sur le principe de collégialité issu des Apôtres. Ils reconnaissent cependant au successeur de St Pierre une autorité importante, jusqu'à ce que le schisme soit consommé. Mais cette autorité n'était pas auto-attribuée, elle était reconnue collégialement, ce qui fait une différence fondamentale.
Quand à moi, je considère que l'Eglise est une communauté de coeur et pas une institution avec des murs, qui "etait poussière et retournera poussière".
Quand à la symbolique des ossements de St Pierre sous la Basilique... en dehors de la polémique sur le fait que ce soient bien les siens... Celle-ci ne fut construite qu'en 1506.. et même la basilique de Constantin à l'emplacement de laquelle elle fut édifiée ne le fut qu'au IV° siècle...Même si symbolisme il existe, à l'époque, il s'agissait de l'Eglise Chrétienne dans sa globalité, qui honorait Pierre, premier patriarche de Rome.@JILLD'accord avec vous! Il faudrait en sortir tout ce qui relève du politique et de l'organisation de cet "homme nouveau", et se recentrer sur le coté spirituel. Ce que s'efforce de faire les soufis (les vrais, pas les sectes diverses et variées), ce qui leur vaut la méfiance des oulemas et autres docteurs de la Loi Coranique, d'ailleurs.L'arrivé de Pierre leGtand à Paris, qui s'est d'ailleur comporté comme un gros porc, ne fait pas des "relation profonde et ancienne" avec les russes, ce ne sont que des relation diplomatique. Ils voulaient ratraper leur retard, et percer médiatiquement, d'ou Cathérine II qui se paye Diderot, comme il était chic de se payer un lumineux (qui, comme vous le savez, sont pour la quasi totalité l'équivalent des bouffons pour l'époques). Tous ca ne fait pas de relation. Personne n'apprend le russe au XVIIIéme siécle en france ! Je vois de nombreux allemands en russie, pas de nombreux français ! Personne ne veut du modéle russe en France ni ne connait verritablement la russie (Diderot en russie multiplie les plans irréalistes pour Cathérine, preuve de son ignorance totale du pays).Quand au emprunt russe, pour armé le pays contre l'allemagne, il ne prouve pas non plus la moindre relation profonde, pas plus que l'alliance entre François 1 et les Turques. Ce sont des pionts, rien de plus."Nous partageons avec la Russie une histoire bien plus ancienne qu'avec les Etats-Unis. Il n'a pas fallu attendre 1917 pour qu'ils nous viennent en aide, eux."?????? Ou ca, l'aide des russes ??????Alors que nous avons des relation avec les USA depuis leur fondation, je vous le rappel.. D'ailleur, c'est nous qui les avons créer, pas vrai ;-)
Quand à ce qu'ils veulent, bein on s'en fou totalement. Ils sont dangereux, ils viennent de le prouver, et la protection US ainsi que les missiles (qui les menaces en quoi, s'ils sont si nos amis que ca ????) sont une necessité. Si la géorgie était dans l'OTAN, la russie aurait respecté son intégrité territoriale, ne pouvant vaincre les USA.
Ces gens là doivent faire un effort pour nous comprendre, nous et nos interets. 
Quand au traité de versaille, bein, pareil. La France a payer pendant 30 ou 40 ans les agressions de la Révolution, ce n'est pas pour cela qu'on à déclaré la guerre au reste de l'Europe. Je rappel que l'allemagne n'a pas souffert de la guerre, son industrie était intact, ses mine et ses champs : elle pouvait payer. La réussite d'hitler prouve d'ailleur que le traité ne génait en rien la prospérité de l'allemagne, pas plus que les Juifs.L'intégrité de l'allemagne explique que la guerre était inévitable. Si l'on avait ravagé ce pays, massacré une bonne parti de ses civiles, alors oui, ils auraient reconnu leur défaite, comme en 40. Mais ce n'a pas été le cas, et l'allemagne ne s'est pas pensé vaincu en 1918, mais victime d'un complot de l"arriére'", (des juifs, des coco, etc..), et ce fut d'ailleur le discours officiel dés l'arrivé de France des premiére soldat, "Invaincus".J'ai du mal a comprendre ces panrusses beats qui adulent Moscou alors que celle-ci essaie depuis des decennies de DETRUIRE l'Occident et le monde occidental et si elle avait reussi, cela aurait entraine pas loin du milliard de morts, dans un premier temps, pour finir en prison planetaire !!!Tous ces zelotes lobotomises prorusses ne seraient pas aujourd'hui en train de nous ecrire si Moscou avait reussi (et elle continue d'essayer), mais ils ne seraient soit pas nes ou deja mort, soit dans un asile psychiatrique ou un goulag !Nicolas dit :
"Alors que nous avons des relation avec les USA depuis leur fondation, je vous le rappel.." Non seulement nous avons des relations depuis le debut, mais ce sont nos freres europeens qui ont tente l'aventure du Nouveau Monde, las de tous les abrutis qui commencaient deja a peupler la vieille Europe. Et quand on voit ce que l'Europe est devenue (denigrement de soi, ethnomasochisme, sans oublier les plus grands massacres, dictateurs et guerres), on ne peut que leur donner raison d'etre alle voir ailleurs.
Aux âmes simple il faut des exemples simples:Vous êtes chez vous, et un type avec qui vous avez eu plusieurs disputes, des années auparavant, alors que vous traversiez une sale période, rachete tous les terrains de vos voisins directs et y installe des batteries de mitrailleuses. Ceci, alors qu'il affirme partout vouloir la paix avec vous. Dans avoir des intentions belliqueuses, vous ne vous sentiriez pas menacé?Faut arrêter avec l'américanophilie aveugle: tous ces pays, Russie, USA, ont des intérêts qui ne sont pas les notres: il faut savoir les regarder objectivement, TOUS, les juger impartialement, TOUS, et regarder NOS interêts.Bref, pas de russo-philie ou phobie aveugle, et pas non plus d'americano-philie ou phobie aveugle.
Quand aux relations avec les Russes, pardonnez-moi, mais dire qu'elles remontent à Anne de Kiev me parait un fait, objectivement plus ancien que les relations nouées par La Fayette.Une simple soustraction devrait vous aider à y voir plus clair.@aurore:j'étais passé à coté de votre commentaire, veuillez me pardonner:""La pensée n'est rétrécie" que quand l'officiant n'est pas à la hauteur! La Théologie Chrétienne est remarquable d''authentique humanisme et ses somptueux rites y honorent la Beauté Intérieure à laquelle nous sommes conviés!"Je trouve ça très beau d'y croire encore. Il y a sans nul doute beaucoup de gens pratiquants, de bonne volonté, qui y croient aussi, et même dans la hierarchie écclésiastique. Mais aussi remarquable et riche que puisse être la pensée théologique chrétienne, elle est enfermée dans sa tradition; elle est exclusive, et ne laisse place à aucune autre, déclarée hérétique et donc non valable. Qu'une tradition suffise à ses adeptes, c'est une chose; c'est un moyen d'accèder à une connaissance supérieure. Soit.Mais est-ce le seul ? c'est là que la question se pose. pour y répondre nous sommes forcés de prendre du recul , à regarder au dela des traditions liées à une culture et à un temps, et sans faire de synchrétisme malvenu et sans aucun sens, à nous reposer certaines questions, en nous libérant du dogme.La mondialisation et le choc des civilisations nous force bon gré mal gré à prendre ce recul pour rester honnête avec nous-même.Que cela soit bien ou mal, c'est une autre question...de point de vue."Maitre Folace" et tant d'autres amateurs de France et de langue française qui apportez de bien précieuses contributions, je vous le demande avec un amical respect : 
Merci de finir un jour par intégrer que le sens de "pour ce qui est de", "en ce qui concerne" s'écrit "quanT à" !!!! QUANT A avec un T et non ce QUAND A répété ad nauseam... 
AU MOINS cela SVP !
Ce n'est pas si difficile tout de même !Tous ces posts (sauf ceux d'Expatrié que je salue pour cette élégance et cette courtoisie) sont un peu ou passablement chargés de fautes d'orthographe, voire surchargés s'ils sont made in K., ibn et  red et cons saurs (ceci n'est pas une faute, précision utile !), mais eux ne sont que des français récents et volontairement insoucieux de cette langue non maternelle, juste vernaculaire à leurs yeux.
Il est facile d'admettre qu'il y a énormément de saisie à faire, et au pas de charge, mais ce serait aimable à vous de taper T au lieu de D, opération qui ne prend pas plus de temps et agresserait nos yeux un tout petit peu moins ! 
Ma menace : vous voulez que, comme Luc, je reporte ce post de thème en thème jusqu'à épuisement (le vôtre) ?
Je vais du moins le coller sur le nouveau thème de notre ami IR, la pédagogie est l'art de répéter, en définitive, car ce thème ici n'attirera plus assez de posteurs.
Merci d'écrire en tout cas, il serait difficile de passer une journée sans suivre ce blog...@maitre Folace: on est en pleine histoire fiction. Parce qu'une princesse russe est devenue reine de France, voilà que la France et la Russie  auraient des "relations" anciennes.Si on prend comme critère les mariages royaux, alors on est mal barrés: la France (ou du moins ce qu'on appelait royaume de France) a eu des relations avec toutes les dynasties européennes, qui d'ailleurs - signe de leurs intermariages - souffrent toutes ou presque d'une maladie génétique: l'hémophilie.Ca n'a pas empêché des conflits périodiques, en particulier au 19e siècle avec les campagnes de Napoléon qui avant Hitler était venu se perdre dans l'hiver russe. Et n'oublions pas le pacte germano-soviétique qui n'a été rompu que quand les Allemands l'ont décidé.Tandis que les USA qui n'existent que depuis 1776 et n'ont pas eu de rois ne risquent à l'évidence pas d'avoir eu des relations antérieures (ou postérieures) de ce genre. Par contre ils n'ont jamais été en conflit avec nous et sont même venus nous sauver à deux reprises au cours du 20e siècle.Ce qui est amusant - restes de l'ancien aveuglement communiste? - c'est que les mêmes qui ne ratent pas une occasion de manifester contre l'impérialisme "américano-sioniste" sont aveugles à l'impérialisme russe pourtant très ancien, y compris quand ils rasent Grozny. Les mêmes qui ne voient dans tout acte américain qu'un effet de son désir hégémonique s'imaginent que les Russes agiraient eux par bonté d'âme ou seulement "en réaction", y compris quand ils envahissent la Géorgie.Une pensée bipolaire qui subsiste et où seuls penseraient et agiraient les "américano-sionistes" (avec éventuellement les Européens à leur suite) tandis que tout le reste du monde, russes compris, ne ferait que subir ou réagir.@LiskaPardonnez-moi, mais je ne crois pas avoir jamais fait l'apologie de l'impérialisme Russe, supposé ou réel. Je n'ai même jamais mentionné le fait qu'ils agissaient par bonté d'âme.Au contraire, j'ai dit qu'ils agissaient selon leur intérêts propres. A l'identique des Américains.Chassons donc les stéréotypes faciles: on peut n'être, ni pro-russe, ni pro-americain, ni pro-islamique, ni catho intégriste, et oui... le monde n'est pas tout blanc ou tout noir!!QuanT à ma pensée, elle est résolument multipolaire, bien plus que bi, et surtout pas mono.Sur les relations avec les EU et la Russie: ma foi, un mariage vaut bien une constitution... Et si pendant la seconde guerre mondiale les SOVIETIQUES se sont fait attendre, pendant la première, c'est les Américains qui ont tardés: les RUSSES étaient là depuis le début et ont d'ailleurs payé un lourd tribut à cette alliance... immédiatement, et pendant les 70 ans qui ont suivi...
Ne cherchez donc pas à me coller dans un camp ... vous ne trouverez ni chez les uns, ni chez les autres; et vous trouverez chez moi des critiques des uns comme des autres... mais peut-être plus, effectivement, des uns si l'équilibre global ne me parait pas respecté.
Lifka dit :
"Ce qui est amusant - restes de l'ancien aveuglement communiste? - c'est que les mêmes qui ne ratent pas une occasion de manifester contre l'impérialisme "américano-sioniste" [...] "Et ce qui est encore plus amusant, c'est que "l'imperialisme americano-sioniste" est une pure invention du KGB dont le but est, par basse propagande, de dresser le reste du monde contre les USA et Israel. C'est habile de se servir d'Israel pour atteindre les USA par ricochet, sachant les tensions qui existent deja naturellement entre le monde juif et musulman, et ne faisant que jeter l'huile sur le feu. On diabolise Israel, puis on relie aux USA disant que c'est la-bas que sont les sionistes...Puis, les propagandistes sur ces forums n'ont qu'a enfoncer davantage le clou...merci pour le clin d'oeil en T !
"Maitre", vraiment...
Bonjour a tous, 
Pour ma premiere intervention ici, je tiens tout d'abord a remercier Ivan Rioufol pour ses editos. Je ne suis pas toujours d'accord avec vous, (parfois pas du tout!) mais bon, le consensus c'est pas tres interessant, non? 
Les precedents posts, fort eloignes du conflit russo-georgien, me poussent a faire quelques remarques pele-mele:
- quand on est au Canada, on se demande bien ce qui cloche en France, ici, il ya beaucoup beaucoup moins de racisme, beaucoup plus de tolerance envers les gens d'ou qu'il viennent. En amerique du nord, il y a clairement une elite issue de "minorites". La couleur et la religion ne sont nullement discriminantes, et ca se voit: a la tele, les serveurs dans les restos, les grands patrons, dans les boites de nuit... et franchement la difference est vraiment notable par rapport a la France. Ici, les minorites n'ont pas besoin de revendiquer des droits, elles n'ont pas besoin de se mettre dans une posture victimaire ou radicale pour creuser leur trou dans la societe, chaque indivudu en situation reguliere a tout simplement sa place, des opportunites de trouver un emploi, un logement et la secu. Mais bon, le Canada n'est pas la France... les gens vivent dans un communautarisme totalement assume: quartiers chinois, coreen, portugais, italien, jamaicain, nigerian... Je trouve pas ca forcement top mais en tout cas ca se passe mieux ici y a pas photo, la coexistence de tout le monde est drolement plus agreable, plus facile qu'en France.
- les livres saints: Le probleme des textes sacres, c'est qu'ils sont truffes de passages ultra violents, appels aux meurtre, racisme, discrimination...
- Ancien testament: la prise de Jericho, et le massacre des cananeens qui s'ensuit, personne ne trouve rien a y redire? Josue fait massacrer toute la population locale sans aucune justification apres avoir abattu les murailles avec des trompettes (trop fort le gars et d'ailleurs je vous conseille les ouvrages d'Israel Finkelstein au sujet des affabulations de l'ancien testament), car cette terre est designee par dieu.... bla bla bla.
- Nouveau testament: je vous conseille l'epitre de Paul aux thessaloniciens avec un passage tres sympathique sur les juifs qui sont detestes de dieu et qui meritent un "chatiment", sans parler de l'evangile de Jean. C'est ce qui me vient a l'esprit quand les gens prennent la bible en reference, j'ai envie de leur mettre ce passage dans la gueule pour voir ce qu'ils en pensent. D'ailleurs, ce fameux passage est un rajout post-destruction du temple (theoriquement posterieure a l'ecriture de l'epitre), d'ou la reference au chatiment bien merite des juifs. Trop dommage que personne n'ait le courage de veritablement amender le texte sacre. Les catholiques ont cependant eu le bon gout de prendre un peu de distance avec le nouveau testament avec Vatican 2, il etait temps d'arreter la vielle antienne sur les juifs, "peuple deicide". Mais bon y a encore du boulot. 
- Coran: le massacre des juifs de medine par exemple, grande preuve de modernite que d'anticiper les genocides. De toute facon, on se doute comment les juifs ont disparu de la peninsule arabique: massacre, deportation de population et conversion.
je trouve les interventions proselythes a base de citation du coran passablement gonflantes. Une citation c'est une chose, reflechir par soi meme en est une autre. Le probleme c'est que moins un texte est soumis a reflexion, moins les gens se cassent le cul a reflechir. Et c'est un peu le probleme avec le Coran, c'est la parole de dieu recueillie il y a 1400 ans et puis on y touche pas, point barre. "L'evangile au risque de la psychanalyse" n'est pas pret d'etre fait pour le coran et s'est bien dommage.Desole d'etre brutal avec les textes religieux, mais bon, quand on voit qu'ils servent de justification aux guerres, aux massacres, au rejet de l'autre. Et rien ne me gonfle plus que des bigots qui se cassent meme pas le cul a reflechir par eux-meme, qu'ils soient juifs, musulmans, taoistes zen, chretiens. Je respecte les croyants, les proselythes beaucoup moins...
"C'est ecrit" qu'ils disent
"Ah ben au moins vous savez lire, c'est deja une bonne nouvelle" reponds-je.
@ maitre Folace. Je n'ai accusé personne de "faire l'apologie de l'impérialisme russe", juste d'y être aveugle. D'ailleurs, j'aurais dû mieux délimiter mes paragraphes, cette phrase ne s'adressait pas à vous en particulier mais était une remarque générale correspondant à une impression laissée par plusieurs interventions.Sur la Russie en 1914, évidemment qu'elle en était depuis le début de la guerre, elle n'était même pas tout à fait étrangère au début de cette guerre et a été la première à mobiliser. Mais que je sache, ce n'était pas lié à une alliance avec la France, mais avec la Serbie ainsi qu'à ses ambitions territoriales et par delà à son contentieux avec l'Empire ottoman. La France était par contre assez récalcitrante, et n'a mobilisé qu'après l'assassinat de Jaurès qui ne voulait pas de la guerre. C'est l'Allemagne qui déclare la guerre à la France, pas l'inverse.Qu'un mariage vaille une constitution, cela reste à prouver.@Expat o CanadaQu'est-ce qui vous fait dire qu'il n'y a pas ici d'élites issues des minorités? Qu'on crie plus fort ici qu'au Canada ne dit rien de la plus ou moins grande discrimination ou du plus ou moins grand racisme. Ici aussi, "chaque individu en situation reguliere a tout simplement sa place, des opportunites de trouver un emploi, un logement et la secu". C'est même le principe de la laïcité à la française: rien aux communautés en tant que tel, tout aux minorités à titre individuel.Et pour répondre sur les livres saints, je répète que l'ancien testament doit être pris comme un livre d'histoire, et la prise de Jéricho n'est rien d'autre qu'un des événements historiques qui fondent l'existence du peuple juif. Le Pentateuque raconte entre autres les guerres qui ont émaillé la vie de ce peuple, et la guerre est quelque chose de meurtrier. Les textes qui font référence pour la loi ne sont pas les textes bibliques, mais ceux du Talmud.Quand au mot que vous utilisez sur "l'affabulation" de l'ancien testament, vous confondez "récits mythiques" et affabulations. Tous les peuples - et pas seulement les Juifs - fondent leur origine sur une mythologie faite d'un mélange d'histoire réelle et de légendes. D'après les experts, les patriarches doivent être par exemple entendus comme des groupes fondateurs. Et que Finkelstein ou d'autres qui sont d'ailleurs controversés aient trouvé que le royaume de Salomon n'était pas aussi merveilleux que ce qui est écrit dans la Bible et peut-être pas situé dans le temps exactement comme le dit la Bible ne signifie pas qu'il s'agit "d'affabulations". PS: je suis athée, mais ça ne signifie pas qu'il faille déformer les faits religieux.@Lifka 
Merci de votre reponse avant tout.
Pour ce qui est des elites issus des minorites, il suffit de regarder le parlement francais, la television, le gouvernement, les chefs d'entreprise... que des francais "de souche" - pas etonnant qu'il y ait des mouvements comme les indigenes de la republique. La France, je pense, reste un pays de forte discrimination. Les USA et le Canada ont beaucoup de lecons a nous donner la dessus. La laicite a la francaise est un excellent systeme, malheureusement, il n'y a pas que la loi qui compte il y a aussi les moeurs du pays. A la limite, les lois sur la laicite, la non-discrimination je les trouve tres bien en theorie mais elles ne rencontrent pas leur echo naturel dans la societe. 
Pour ce qui est de finkelstein, j'avoue qu'on pourrait en parler des heures car cet homme est sacrement controverse. Tout a fait d'accord sur le cote mythe fondateur de l'ancien testament, c'est bien pourquoi l'ancien testament reprend des mythes locaux comme le deluge (mythe mesopotamien a la base) ainsi que des mythes plus propres au peuple juif comme la conquete de canaan. Mais il y a des mythes plus solides que d'autres, la fuite de 600000 esclaves males d'egypte par exemple en 3700 BC ne rencontre plus guere d'echo chez les scientifiques (et encore il reste la piste des hyksos a explorer), la richesse de david et salomon aussi est plutot a imputer aux rois omrides du nord dont la bible justifie la chute par leur impiete. 
Cela dit, loin de moi l'idee de denigrer l'apport considerable des textes sacres aux civilisations. Le nouveau testament avait, je pense, un but a court-moyen terme: donner une cohesion au peuple face aux geants egyptiens et mesopotamiens. Et de ce point de vue la, le pari est reussi de maniere assez unique.
Cela dit, personne ne trouve a redire sur le massacre injustifie des cananeens conquis a jericho. De la meme maniere que je peux critiquer le coran sur le massacre des juifs de medine, je pense interessant de soulever que le coran n'a pas le monopole de la violence et du massacre de masse. Si vous avez une opinion sur ce fait precis, je serai tres interesse de la connaitre.Sans doute Maitre Folace seriez-vous surpris de découvrir que "le regard intérieur"    offre bien des similitudes avec celui que vous portez sur le monde!                   La "révolution de l'etre" chez le Chrétien(nous y sommes TOUS enfants de Dieu paiens inclus!)"Il n'y a ni Grec, ni Juif ni homme ni femme" St Paul -1er siécle-           symbolise le passage                         de la Loi à la Foi                                            "Mon Royaume n'est pas de ce monde"         Les plaies du monde offertes sur la Croix "Père pardonne leur ils ne savent pas ce qu'ils font" appelant à la conversion du coeur (le Baptème y inscrit en purification la victoire sur la mort c'est à dire le mal)   par  l'Esprit@Francois - Expat o Canada, je ne sais pas si vous répondant si tard vous me lirez.Je ne suis pas d'accord sur ce que vous me dites sur les présentateurs, ou parlement français qui ne serait fait que de français "de souche". C'est parce que vous ignorez l'histoire migratoire de la France et parce qu'on a toujours tendance aujourd'hui à confondre immigration et couleur de la peau. Les immigrants ne sont pas que des noirs ou des arabes, en particulier les immigrations de plus de 50 ou 60 ans. Les enfants des migrants de ces années là sont parfaitement représentés un peu partout: ils étaient polonais, arméniens, italiens, espagnols portugais. Pour ne prendre que la télé : Léon Zitrone était un immigrant juif russe, Michel Drucker est le fils d'immigrants juifs roumains, Daniel Bilalian est d'origine arménienne, David Pujadas est je crois d'origine grecque... Au parlement, c'est pareil, Raymond Forni qui a présidé l'Assemblée générale est un fils d'immigrant italien et n'a été naturalisé qu'à 17 ans. Je crois que Cambadélis est d'origine grecque... Et Sarkozy est lui-même fils d'immigrants. Qu'ils soient perçus comme français "de souche" est à l'honneur de la France et de son système d'intégration. Quant au gouvernement, il y a eu une volonté, pas forcément toujours heureuse d'y intégrer plusieurs représentants des "minorités visibles". Il y a aussi - et qui sont entrés sans forcer la porte - des représentants des minorités visibles à la télé: Rachid Arab a été journaliste vedette sur la 3 il y a déjà des années, Nagui est présentateur vedette depuis des années de même que Charlie (de Chralie et Lulu). Quand on est bon, on arrive. Mais il faut laisser le temps au temps comme aurait dit mon père, et quand on arrive dans un pays en tant que manoeuvre ou surtout comme clandestin, il peut falloir plus d'une génération pour avoir des représentants au niveau de l'élite. Vouloir forcer les choses comme on le fait aujourd'hui avec la discrimination positive peut être source des pires choses en semant le doute sur la capacité des "élus".Quant à votre autre point, personne ne trouve à redire sur le massacre des cananéens parce que c'est un texte qui date d'il y a 2000 ans sur des récits bien plus anciens. Autres temps autres moeurs. Quand il a été écrit, je ne sais pas quelle pouvait être la signification symbolique de ce "massacre". Par ailleurs, la Bible juive ou Pentateuque est constituée de 5 livres. Et le livre de Josué qui relate ce massacre n'en fait pas partie. C'est typiquement ce qu'on appelle un livre historique, qui n'est donc pas supposé édifier.Mais vous ne pouvez pas comparer ça au massacre des Juifs de Médine qui est d'une part un fait historique avéré et d'autre part qui n'est pas un fait (ou un crime) de guerre, mais un acte de vengeance contre une communauté qui avait refusé de le reconnaitre comme prophète et qui est raconté de façon à édifier les croyants sur la vilénie des Juifs.Appréciable rectificatif concernant l'intégration par le Mérite                 Principe  de la République                dilué de nos jours jusqu'à lui oté la moindre légitimité...                             PIETINONS NOS VALEURS!                     CEUX NON A LA HAUTEUR!                 BAIGNANT DANS LA TORPEUR!...                  TOUT PETITS PROFITEURS!                 REVENDIQUENT LES LEURS!                  DENIGRONS NOS DEMEURES!                                        L' OPPORTUNISME LEURRE!                CONVIENT A LEUR HONNEUR!                SALUONS CES LUEURS!...                     SANS REPROCHE ET SANS PEUR!               ACCLAMONS EMPEREURS!                         DE FRANCE SANS FERVEUR!                                  Appréciable rectificatif concernant l'intégration par le Mérite                 Principe  de la République                dilué de nos jours jusqu'à lui oté la moindre légitimité...                             PIETINONS NOS VALEURS!                     CEUX NON A LA HAUTEUR!                 BAIGNANT DANS LA TORPEUR!...                  TOUT PETITS PROFITEURS!                 REVENDIQUENT LES LEURS!                  DENIGRONS NOS DEMEURES!                                        L' OPPORTUNISME LEURRE!                CONVIENT A LEUR HONNEUR!                SALUONS CES LUEURS!...                     SANS REPROCHE ET SANS PEUR!               ACCLAMONS EMPEREURS!                         DE FRANCE SANS FERVEUR!                                  Vous me permettrez Mr Rioufol, de regarder les réalités en face et de faire une petite analyse de la situation.
A la chute de l'empire soviétique, les différents états membres ont demandé  leur indépendance. La C.E.I. a été créee afin de regrouper les ex-pays du bloc soviétique. A partir de là, je veux vous faire part de la position des USA et de l'Europe.Tout d'abord, les USA. Ils n'ont pas cherché à établir des liens avec la Russie afin de créer de solides bases diplomatiques, économiques. Au contraire, ils ont continué la "guerre froide" en s'implantant dans tous les ex-pays soviétiques et continuer leur suprématie sur le monde. Je ne citerai que quelques pays : Pologne, où les différents gouvernants ont été formés à "l'école US",l'implantation d'une base radar aux frontières de la Russie... les pays du Caucase dont la Géorgie en implantant des équipes pour financer les ressources pétrolières, l'Ukraine, en finançant la "révolution orange"...etc, bref, les USA n'ont pas une politique qui aurait pu mettre la Russie dans son camp, mais bien au contraire, ils ont continué d'exercer leur influence dans ces nouvelles régions.Ensuite l'Europe. Dès l'effondrement de l'URSS, nous avons intégré dans l'Union Européenne, tous les ex-pays du bloc soviétique, hormis l'Ukraine. Nous savions que ces pays n'avaient pas le niveau économique et politique requis. Aussi nous leur avons dit qu'ils ne recevraient pas l'aide finançière souhaitée. Le calcul a bien été d'agir tout de suite, sans prendre le temps d'abord, avant de les intégrer, de rédiger une constitution, de mettre les bases d'un état fédéral, quelle langue parlerons nous, comment sera élu le président de l'U.E....bref nous avons bâcler l'avancement de l'U.E...autre exemple, la reconnaissance très rapide de l'indépendance de la Croatie par l'Allemagne...pour bons services rendus au IIIème Reich. Tout ceci ne découle pas d'une politique sereine.Les USA et l'Europe ont joué sur les décombres de l'URSS en essayant de prendre la plus grande part du gâteau possible, sans se soucier des conséquences politiques. Nous avons humilié pendant 20 ans la Russie en dépeçant son empire, sans avoir de relations constructives avec elle. Sans doute les USA avaient déjà des difficultés finançières dans les années 90..., de plus l'attitude hasardeuse de Bush en Irak, a contribué à ne pas faire de la Russie un allié, bien au contraire. l'U.E. a joué à la roulette dans les balkans. Bref la reconnaissance du Kosovo a été la goutte d'eau qui a fait déborder le vase. Pourtant l'Europe a intérêt d'avoir la Russie comme alliée...nous ne l'avons pas fait, au contraire nous avons joué contre elle.Les conséquences sont évidentes. N'ayant pas pû avoir les USA et l'Europe comme alliés sincères, la Russie va se tourner vers d'autres pays : La Chine, l'Inde, le Brésil, les Pays Arabes. L'Histoire devrait nous servir de leçon : avant la seconde guerre mondiale, l'URSS a recherché une alliance avec la France et l'Angleterre.Nous avons refusé, dommage, les choses auraient peut-être changées.
 La Russie est un  pays riche, qui va devenir très riche par son pétrole, son gaz, mais aussi par toutes les matières premières comme le cuivre. Nous n'avons pas voulu donner le temps à la Russie de devenir une démocratie.Nous avons critiquer Poutine, mais il a jeté les bases d'une Russie forte. Tout ne se fait pas en un jour...! Attendons nous à en payer les conséquences : politiques, énergétiques. Disons nous bien que la Russie n'a pas besoin du marché européen et encore moins de ses conseils. Les USA veulent l'écarter du G8 et de l'OMC, ces deux institutions sont plus que chancelantes. L'Occident n'a pas eu une vision à long terme des relations avec la Russie. Nous sommes sans doute passés à côté d'une occasion d'avoir une réelle puissance face aux autres enjeux de la planète. Je veux parler du problème iranien... en autre..., les USA ne peuvent pas traiter ce problème sans l'appui de la Russie.
 Nous n'avons pas regardé les réalités en face docs.google.com/Doc?id=dc2m8p62_303ddvps9f7
pasta.cantbedone.org/pages/3tJGKF.htm
www.frontpagemag.com/Articles/ReadArticle.asp?ID=6553
Lettre ouverte  au Président Bush
Par Vladimir Boukovsky  et Elena Bonner,  FrontPageMagazine.com,  10 mars 2003
Cher M.  le Président,... Notre propre expérience,  sous un régime  aussi détestable  que celui de l'Union soviétique,  nous a appris  que la liberté  est une des rares choses qui valent la peine  qu'on se batte et meure pour elles.  Et plus tôt nous le ferons,  mieux  cela vaudra parce que  de tels régimes,  comme l'histoire l'a prouvé  encore et encore,  ne nous laissent d'autre choix  que de les affronter et de les détruire  parce qu'ils sont,  par leur nature même,  aussi bien oppressifs  à l'intérieur  qu'agressifs à l'extérieur. De même,  nous ne comprenons pas  pourquoi il serait si important  d'obtenir  encore une résolution  de plus  du Conseil de Sécurité,  si cela ne passait pas  pour  l'être dans le cas beaucoup moins évident ,de la campagne de l'OTAN contre  la Yougoslavie  en 1999.  Tout de même,  le régime de Milošević  fait pâle figure  à côté  de celui de Saddam. Cependant,  pourquoi serait-il nécessaire  de lutter pour cette noble cause  en s'alliant avec des États  qui,  pour l'essentiel,  ne sont pas différents de celui de Saddam Hussein et de l'ancienne Union soviétique ?  Pourquoi devrions-nous cautionner  la quasi-extermination de certains peuples  pour en libérer d'autres ?  N'est-ce pas un prix  inacceptable à payer pour l'avantage douteux  que de telles alliances peuvent nous apporter ? Ce qui est en cause  est,  évidemment,  la Russie.  Contrairement à la croyance populaire  en Occident,  celle-ci n'est pas sur le chemin de la démocratie ni du libéralisme.  Les dernières élections présidentielles vous montrent quel genre de démocratie  ce pays  s'est donné,  les électeurs ayant eu le choix  entre un dirigeant communiste et un colonel du KGB.  C'est cela,  les élections à la russe. En fait,  c'est le KGB qui a gagné.  Après 10 ans de tentatives de réforme hésitantes  et timorées,  on lui a rendu le pouvoir,  une fois de plus,  et il a fait très vite  pour réimposer son autorité  dans tout le pays,  de même que pour réinstaller les anciens symboles de l'Union soviétique :  l'hymne national et,  dans l'armée,  le drapeau rouge.  L'un après l'autre,  les derniers médias indépendants ont été fermés.  Pendant dix ans,  nous n'avions pas eu de prisonniers politiques ;  maintenant,  nous en avons.  Plusieurs personnes sont déjà  en prison  pour  avoir protesté  contre la guerre en Tchétchénie,  ou contre des crimes que l'armée y a commis,  ou contre la pollution par les déchets nucléaires militaires.  Aujourd'hui,  la Tchétchénie est une des plaies purulentes  de notre pays :  sous les yeux  de nombreux  observateurs internationaux,  on commet un véritable génocide   contre ce petit peuple sans défense. Il existe un grand nombre de rapports  bien documentés  sur ce qu'on appelle les "zatchistki" (opérations de nettoyage), où  la population de villages entiers  est enfermée dans des camps de filtration,  torturée et assassinée,  et où ne peuvent survivre que ceux  pour qui la famille a payé une rançon.  
Aujourd'hui,  en Russie,  la corruption  est une chose d'un autre monde.  Ce n'est plus de la corruption,  c'est un système où le KGB  (qui s'appelle maintenant le FSB) dirige  la plus grande partie du crime organisé :  du racket,  du trafic de drogue,  des ventes d'armes  et des assassinats sur commande.  En fait,  il est devenu quelque chose comme un syndicat du crime,  assez proche du fameux S.P.E.C.T.R.E.  des films de James Bond.  Et pourtant,  au départ de l'effort pour créer une coalition anti-terroriste,  le Premier ministre britannique  Tony Blair,  sans nul doute  en consultation avec Washington,  est allé en Russie  pour y accueillir  ce nouvel allié. Il a exprimé  son plaisir de voir que dans cette guerre la Russie se tiendrait enfin aux côtés  de l'Occident,  disant notamment,  a-t-il dit, "parce que la Russie  a une si grande expérience dans la lutte contre le terrorisme"Nous n'avions jamais cru que nous vivrions assez longtemps pour entendre  des propos pareils de la part d'un politicien occidental de premier plan.  C'est presque aussi odieux  et ridicule  que de dire que l'Allemagne  a une vaste  expérience dans la manière de traiter les juifs.  C'est la Russie qui,  sous son ancienne incarnation  d'Union soviétique,  a pratiquement inventé le terrorisme politique moderne,  l'élevant au rang de politique d'État.  D'abord,  pour mater sa propre population,  puis pour étendre son influence dans l'ensemble du monde.Leur "expérience" dans le traitement du terrorisme musulman  est encore plus spectaculaire. Comme vous le savez certainement, ils ont armé Saddam pendant des décennies,  lui fournissant entre autres  des installations pour la guerre biologique. Un autre pays,  l'Afghanistan,  est probablement un exemple encore plus approprié.  Il n'y a guère de doute dans notre esprit  que l'état actuellement lamentable de ce pays,  y compris l'émergence du mouvement Taliban,  y est la conséquence directe  de la "Révolution d'avril"  inspirée par les Soviets  en 1978 puis,  après son échec,  de l'invasion soviétique de 1979 qui a déstabilisé  le pays  et l'a plongé  dans le cauchemar d'une guerre civile de 20 ans.  Est-ce cela,  l'expérience que l'Occident cherche à partager ?Mais,  bien sûr,  cette citation de Tony Blair était beaucoup plus qu'une exécrable idiotie.  Elle entendait signaler un changement de l'attitude occidentale  vis-à-vis  de la conduite des Russes en Tchétchénie. 
Avant le 11 septembre, la critique occidentale du génocide  qu'ils y commettent,  si modérée et étouffée qu'elle pût être,  avait encore pour effet de retenir les maîtres de la Russie.  Désormais,  après avoir fait de la Russie un partenaire de la coalition, on n'a plus aucun frein de ce genre.  Qui plus est,  on déclare  que cette guerre insensée,  génocidaire,  contre un petit peuple serait une expérience dont l'Occident devrait s'inspirer.  Si c'est aujourd'hui le cas,  quelqu'un peut-il nous expliquer pourquoi Slobodan Milošević est toujours en prison à La Haye ?  En toute justice, il faudrait le relâcher  et lui décerner un Prix Nobel de la paix,  parce que son "expérience dans la lutte contre le terrorisme" en Bosnie et au Kosovo  n'est guère différente de l'expérience russe en Tchétchénie,  avec cette différence  que ses exploits sur le terrain pâlissent si on les compare aux atrocités russes  [pâlissent parce qu'ils sont anciens ;  autrement,  ils sont tout à fait comparables].Ceci,  cependant,  n'a été qu'un début  Le danger du "partenariat"  avec des régimes criminels  est qu'ils n'ont de cesse qu'ils ne fassent de vous un complice de leurs exactions. 
Lentement mais sûrement,  les maîtres de la Russie contraignent leurs partenaires occidentaux  à accepter leurs crimes en Tchétchénie comme faisant partie d'un combat commun contre le terrorisme.  Votre gouvernement a déjà  cédé  à cette pression et inscrit un certain nombre de groupes tchétchènes  sur votre "liste noire" d'organisations terroristes  internationales,  alors que vous ne savez rien sur elles si ce n'est ce que le KGB vous raconte.  Tout à coup,  les polices occidentales  se sont transformées en sortes  de garçons de courses pour le KGB,  étant obligées d'arrêter  toute personne que Moscou  désigne comme "terroriste",  et d'entreprendre une procédure d'extradition,  même si la personne en question est,  comme Ahmed Zakaïev, un représentant parfaitement connu du gouvernement légitime des Tchétchènes. 
Si cela doit continuer,  Monsieur le Président,  vous pouvez  nous compter tous  sans hésiter au nombre des terroristes :  étant donné que M. Poutine, votre nouvel ami,  a officiellement défini comme terroriste  quiconque soutient les Tchétchènes,  nous entrons tous dans la définition.    Ainsi,  la première victime de cette guerre non encore déclarée,  son premier "dommage collatéral",  est le principe fondamental sur lequel votre pays  a été construit,  enchâssé dans la déclaration d'Indépendance de votre pays, comme le Droit d'un pays  de se soulever contre un gouvernement tyrannique  ou une occupation étrangère. 
Et nous voilà complètement désorientés :   George Washington était-il un terroriste  ou un combattant pour la liberté ?Dans cette guerre morale,  il n'y a rien de plus dangereux  que l'approche de la "Realpolitik",  qui nous  a apporté tant de désastres dans le passé.   Après tout,  Osama ben Laden  n'est-il pas  le produit secondaire d'un "mariage de raison"  comparable conclu dans le passé?  N'est-ce pas également vrai de Saddam Hussein ?   Et n'est-il pas exact que,  même encore aujourd'hui,  vos nouveaux "partenaires"  comme la Russie  vendent en secret de l'équipement militaire aux pays de l'Axe du Mal ?   Les États-Unis  apprendront-ils jamais  cette leçon,   ou vont ils  toujours nourrir de nouveaux ennemis pendant qu'ils en combattent d'autres?Dans quelques jours,  M. le Président,  des millions de par le monde seront collés devant leurs écrans de télévision, absorbés  par le drame spectaculaire de la guerre moderne,  et perdront de vue  l'image plus large.  Éblouis  par la puissance de feu,  fascinés par les "armes intelligentes" en action,  nous ne pourrons  qu'épisodiquement nous demander : "pourquoi le gouvernement US n'est-il pas aussi intelligent que les armes dont il dispose ?   Pourquoi rend-il toujours les choses si difficiles  à ceux qui le soutiennent,  même lorsqu'il combat pour une juste et noble cause ?"Mais lorsque la poussière  retombera,  et qu'avec elle Saddam Hussein se sera évanoui,  il restera  une question bien plus troublante encore : "-- était-ce une victoire  ou était-ce une défaite ?"Veuillez agréer, …Vladimir Boukovsky et Elena Bonner.  Vladimir Boukovsky est un ancien dissident soviétique  qui a passé douze ans dans les prisons, camps de travail et hôpitaux psychiatriques de l'URSS  en raison de son combat pour la liberté,  et dont l'oeuvre comprend Et le vent reprend ses tours,  Cette lancinante douleur de la liberté  et Jugement à Moscou.  Elena Bonner est une ancienne dissidente soviétique,  une militante des Droits de l'homme,  et la veuve  du Prix Nobel de la Paix Andrei Sakharov.
docs.google.com/Doc?id=dc2m8p62_272fg5jq8f7
www.weeklystandard.com/Content/Public/Articles/000/000/015/414uucsh.asp
Conflit dans le Caucase 
par Stephen Schwartz,  15 août 2008 La longue histoire de l'impérialisme russe La dernière invasion russe de la Géorgie –qui suit les exemples donnés par les tsars Paul 1° et son successeur Alexandre 1° (en 1801) et le dictateur soviétique Vladimir Lénine (en 1921,  trois ans  après  que la Géorgie avait pour la première fois obtenu l'indépendance à notre époque) —  a totalement exposé  le caractère  du néo-impérialisme post-soviétique sous le premier ministre Vladimir Putin.  A l'évidence,  le maître du Kremlin, son Président fantoche Dmitri Medvedev,  et leurs souteneurs,  se consacrent  à revenir sur la dissolution de l'empire soviétique après 1991,  avec une ambition et une férocité autrefois absents  parmi les successeurs des dictateurs communistes.  Mais personne ne peut avoir été vraiment surpris par l'agression contre la Géorgie.  Elle était visiblement au programme de la Russie  depuis le début de 2004, lorsque  l'avocat Mikheil Saakachvili,  formé aux États-unis et pro-occidental,  a été  élu Président de la Géorgie,  après la pacifique "Révolution des roses".   
Le 13 août,  l'expert militaire Ralph Peters,  dans un exposé  à l' American Enterprise Institute,  a démontré de façon convaincante  que la rapidité du viol de la Géorgie  est bien la preuve  que les forces armées de l'agresseur étaient prêtes et attendaient pour agir le signal de Putin. La transition de la Géorgie vers la démocratie  a coïncidé avec la Révolution orange en Ukraine et la Révolution des Tulipes  au Kirghizstan.  Chacune d'entre elles  a mis Putin en fureur,  parce qu'il voulait moins, et non pas plus d'autodétermination dans les anciens états soviétiques.  Cependant, la Géorgie et l'Ukraine  ont pris des dispositions supplémentaires  pour consolider leur alignement sur l'Occident,  par leur candidature à l'OTAN. Certains commentateurs laissent entendre  que l'ingérence russe en Géorgie  aurait été aiguillonnée  par la reconnaissance de l'indépendance du Kosovo par les Occidentaux en février 2008.  
Cependant, un facteur contributif beaucoup plus important a été la décision de l'OTAN en avril dernier,  sous l'impulsion de la France et de l'Allemagne  à la conférence de Bucarest,  de ne pas admettre la candidature  de la Géorgie et de l'Ukraine dans l'organisation de défense. 
Le Président George W. Bush avait cherché  à convaincre de la nécessité d'étendre l'OTAN vers l'est.  En 1992 la Géorgie  avait rejoint le Partenariat pour la Paix –considéré par la plupart des pays comme un marchepied vers  l'adhésion à l'OTAN,  et en 2002 demandé à devenir membre à part entière,  mais l'Ukraine avait retardé  sa candidature  jusqu'au début de cette année.  
L'exclusion des deux  anciennes possessions  a été  un signal clair pour Putin  que Moscou pouvait entreprendre une réaffirmation brutale de sa domination sur elles.  
A la recherche de cet objectif Putin,  formé comme officier de la police secrète soviétique,  a lancé une suite d'opérations dont chacune aurait dû être suffisante pour avertir le monde de ses intentions. C'est dès le début des années 1990 que les Russes avaient subventionné les mouvements sécessionnistes en Abkhazie,  où ils s'étaient installés  en 1993 pour soi-disant "maintenir la paix",   et en Ossétie du sud,  où certains résidents  avaient adopté  la citoyenneté  russe à la place de la géorgienne,  quoique les Ossètes ne soient pas des Slaves,  mais un peuple chrétien d'origine iranienne.  
L'un et l'autre de ces territoires appartiennent à la Géorgie depuis des millénaires.  Mais le régime soviétique leur avait accordé  une "autonomie" factice,  pour diviser la majorité géorgienne,  qui n'est pas slave non plus.  Les Abkhazes sont liés aux Géorgiens,  et comportent des musulmans aussi bien que des chrétiens. Les années qui ont suivi la Révolution des roses,  surtout depuis le rejet de l'admission de la Géorgie et de l'Ukraine dans l'OTAN,  ont vu une politique  de provocations russes croissantes de la Russie contre la Géorgie,  le candidat le plus faible  à l'alliance défensive avec l'Occident.  
En 2006,  de mystérieuses explosions ont coupé  la fourniture russe de gaz naturel à la Géorgie.  De nombreux incidents  rhétoriques  ont continué  jusqu'en avril 2008, lorsque le harassement russe s'est aggravé.  
La Russie  a annoncé  qu'elle reconnaîtrait l'Abkhazie et l'Ossétie du sud  comme des entités  distinctes de la Géorgie,  intégrant les systèmes de transport abkhazes en mer Noire  dans l'infrastructure maritime et aérienne de la Russie,  et proposant la construction d'un nouveau gazoduc dans la région côtière.  
Le même mois,  les agents russes en Abkhazie  abattaient un avion sans pilote de l'armée de l'air géorgienne. En juillet,  Pavel Felgenhauer,  journaliste militaire russe respecté,  avait averti qu'en août,  la Russie  déclencherait une guerre contre la Géorgie.  L'Occident n'a pas tenu compte  de sa prédiction. 
Quant à la responsabilité de Saakachvili dans la situation,  le Président géorgien a été acculé à une situation où ne pas agir pour protéger l'intégrité territoriale de son pays aurait signifié une capitulation sans combat face à Moscou. Lorsque la vraie guerre a explosé,  les Russes  ont entrepris une nouvelle tournée de propagande provocatrice.  Ils ont promené d'un endroit à l'autre  de prétendus "réfugiés" ossètes,  les décrivant comme les victimes  d'un "génocide" géorgien. 
Moscou déclare qu'il aurait le droit d'intervenir n'importe où où la "dignité" des membres de sa race,  ou leurs alliés,  seraient menacés,  à l'extérieur comme à l'intérieur de ses frontières, et en particulier dans le prétendu "étranger proche"  des anciens territoires soviétiques.  
Les Russes ont aussi scandaleusement appelé  à renverser Saakachvili,  voire  à le traîner devant les tribunaux en tant qu'"ennemi". Pour quiconque  a observé la séquence des guerres ethniques  dans l'ancien monde communiste depuis 1990,  le scénario est familier.  
Tout comme Putin,  le président de la Serbie Slobodan Milošević  promenait de prétendues "victimes serbes"  partout en ex-Yougoslavie,  affirmant le "droit"  de commettre des assassinats  de masse en Croatie, en Bosnie-Herzégovine et au Kosovo soi-disant pour protéger ses compatriotes.  
La création d'enclaves mafieuses comme la "Republika Srpska", qui occupe la moitié de la Bosnie-Herzégovine,  et une tentative comparable en cours  au nord du Kosovo  rappellent l'entretien d'un para-état mafieux  en "Transnistrie"  à la frontière de la Moldova,  de même que les opérations de Putin en Abkhazie et en Ossétie du sud.  Cependant,  si les effets sont les mêmes,  Putin n'a pas imité Milošević ;  il a plutôt suivi  un schéma  inventé  avant même que l'Union soviétique ne commence à se désintégrer,  en 1988 lorsque  l'Arménie,  avec l'aide de la Russie,  a repris  à son voisin l'Azerbaïdjan un territoire  que Staline en avait détaché. L'Arménie et l'Azerbaïdjan, qui bordent la Géorgie  au sud-est,  sont encore en guerre aujourd'hui.
Entre-temps,  l'agitation islamiste radicale  continue en Ingouchie,  en Tchétchénie et au Daghestan,  au nord-est de la Géorgie.  L'Iran n'est pas loin : c'est la Perse  qui dominait la Géorgie avant la conquête russe du XIX° siècle,  et Téhéran continue  de considérer la Géorgie comme faisant partie  de son éventuelle sphère d'influence. 
C'est dans la partie la plus dangereuse de la frontière  de l'Europe avec l'Asie que la Russie  a lancé  sa nouvelle équipée.  L'horreur qui se déroule  en Géorgie  pourrait se révéler comme le plus mauvais pari de ce genre depuis  la malencontreuse occupation soviétique de l'Afghanistan,  et pourrait devenir le premier conflit sérieux d'une nouvelle guerre froide.  Et même si la Géorgie est vaincue, des observateurs  avisés tels  que  Léon Aron de l'AEI  avertissent que la véritable cible est l'Ukraine.  Putin pourrait tenter de reprendre le contrôle de la Crimée,  qui s'est retrouvée  sous l'autorité de l'Ukraine après la fin du communisme ;  ou il pourrait tenter  de découper  une partie de l'Ukraine orientale en tant qu'enclave ethnique supplémentaire susceptible d'usurpation par la Russie.
Cependant l'Ukraine est grande est sa population indigène semble ne pas avoir peur de se battre.  Lorsque l'Ukraine a informé la Russie  que la flotte russe de la mer Noire,  qui était stationnée en Crimée,  ne pouvait pas servir contre les Géorgiens,  les navires russes ont levé l'ancre. Certains critiques ont reproché au Président Bush sa lenteur à réagir à l'agression russe contre la Géorgie,  qui avait envoyé ses [meilleures] troupes se battre aux côtés des forces américaines en Irak.  A mesure que les jours passent, cependant,  la réponse des Etats-Unis s'est améliorée,  et des fournitures militaires et humanitaires ont été envoyées  aux Géorgiens assaillis.  
Saakachvili et son peuple ont d'autres amis,  dont l'attitude envers le pouvoir russe n'est guère accommodante.  En même temps que  le Président ukrainien Viktor Youchtchenko,  le Président polonais Lech Kaczyński ainsi que les dirigeants de l'Estonie, de la Lettonie et de la Lituanie  ont pris l'avion pour Tbilissi  pour démontrer leur soutien aux victimes de Putin.  Ils ne connaissent que trop bien l'histoire de leur région. C'est ainsi que la conquête de la Géorgie par le Tsar il y a plus de 200 ans  a aboli l'antique monarchie géorgienne,  qui avait survécu à la domination perse.  Quelques années plus tard,  l'Église orthodoxe géorgienne,  qui jouissait de l'autonomie religieuse depuis le IV° siècle,  était absorbée de force par l'Église orthodoxe russe.  
Sous les tsars, la Géorgie  était un nid d'agitation nationaliste. Au début de la période révolutionnaire extrême en Russie,  elle était sous la domination des socialistes modérés ou Mencheviks ;  l'invasion de 1921 par Lénine  a écrasé  le seul régime menchevique post-tsariste.  Cependant,  la Géorgie  produisait aussi des Bolcheviques,  y compris Joseph Staline,  qui avait été élevé dans un séminaire orthodoxe de Géorgie qui était devenu un centre d'endoctrinement nationaliste et révolutionnaire. Staline,  qui n'avait jamais maîtrisé la langue russe,  n'en était pas moins devenu  un chauvin slave,  et quoique  ses séides au pouvoir aient inclus Lavrenti Beria  son compatriote géorgien,  le bestial patron  de la police,  il fut brutal pour la plupart des autres.  
L'année noire de 1937,  lorsque la machine à assassiner fonctionnait à pleins gaz,  a vu l'épuration et l'assassinat de Titsian Tabidzé,  poète moderniste doué  et renommé qui avait été un ami proche de Boris Pasternak.  Paolo Yachvili, l'associé  de Tabidzé,  s'était suicidé pour protester dans les locaux de l'Union des Écrivains Géorgiens.  Ces deux auteurs demeurent des héros et des martyrs aimés du peuple géorgien.  Quant aux Ossètes du sud,  dont les "dirigeants"  ont prêté leur faux nez  à la subversion de la souveraineté géorgienne,  ils ont leur propre sinistre histoire.  Sous les tsars,  on connaissait les Ossètes  comme gardiens de prison et autres mercenaires pour les maîtres russes.  
On a longtemps décrit les parents de Staline comme des Ossète  géorgianisés,  et dans l'un de ses vers les plus mémorables Osip Mandelstam,  le poète épuré puis assassiné,  le plus grand écrivain russe  après Pouchkine,  a écrit  de Staline : Chaque tuerie est douce comme la confiture de baies
Pour l'Ossète arrogant à la vaste poitrine. Le poème a coûté la vie  à Mandelstam.
Il demeure possible  d'empêcher davantage de sang de couler en Géorgie.  Mais le temps presse pour faire face à Putin,  l'ancien tchékiste culturiste et arrogant,  alors qu'il s'avance sur le terrible chemin des fauteurs de guerre qui l'ont précédé.  
Stephen Schwartz écrit souvent dans le WEEKLY STANDARD.@ al quds
en provocant les gens le dieu et le prophète sont insultés alors arrête, c'est ni l'endroit ni le moment pour cela, aux autres démocrates je peux dire c'est le même groupe ainsi ça se confirme le taux de la fécondité, vos gènes vont nous manquer.Laisser un commentaireÀ propos de ce blogCe blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.Bienvenue !L’auteurRechercherCommentaires récentsNotes récentesMes livresNuage de tagsArchivesBloc-notes : ce que "l’urgence climatique" dissimule"L’urgence climatique", brandie par le pouvoir comme un…Echosport News : Le Sport en action, l’olympisme en inspiration …Pour Macron, c’est le moment ou jamaisL’heure est au colmatage. Tels des marins dans un bateau…