La junta militar egipcia cambia la ley electoral a favor de los partidos
También se comprometió a estudiar la derogación de la Ley de Emergencia, en vigor desde 1981
El Cairo (EFE).- La junta militar egipcia decidió hoy cambiar la ley electoral de Egipto aprobada esta semana tras admitir algunas de las peticiones que le plantearon representantes de los partidos políticos.
Tras una reunión del vicepresidente del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, Sami Anan, con diversos líderes políticos, la junta aceptó eliminar el artículo de la ley que prohibía que los partidos concurrieran a un tercio de los escaños del Parlamento mediante listas abiertas, informó la agencia oficial MENA.
Después de que los partidos amenazasen con boicotear las elecciones, que se espera comiencen el próximo 28 de noviembre, la junta militar emitió una resolución de enmienda para permitir que candidatos tanto de partidos como independientes puedan presentarse a los escaños individuales en juego.
También se comprometió a estudiar la derogación de la Ley de Emergencia, en vigor desde 1981 y endurecida tras los últimos altercados frente a la Embajada de Israel en El Cairo, y el fin de los juicios militares a civiles salvo en los caso de delitos que estipule la ley militar.
El Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, que dirige Egipto desde la renuncia del expresidente Hosni Mubarak en febrero pasado, también se mostró de acuerdo con analizar la aprobación de una norma que impida el regreso a la política de los dirigentes del ya disuelto Partido Nacional Democrático, de Mubarak, y a endurecer las penas de los delitos electorales.
Según el comunicado difundido, la junta militar señaló que "no procura prolongar el proceso de transición y está comprometido con la hoja de ruta clara y definida en el tiempo para traspasar el poder después de la elección del presidente de la República".
Presionado para que fijase un calendario de traspaso de poder, el Consejo militar afirmó que la Cámara Baja del Parlamento comenzará sus trabajos en la segunda mitad de enero de 2012 y la Cámara Alta lo hará el próximo 24 de marzo.
Ambas cámaras deberán elegir a los miembros de la futura Asamblea Constituyente en una sesión conjunta prevista para la última semana de marzo o la primera de abril del próximo año.
Esta asamblea será la encargada de elaborar una nueva Constitución de acuerdo a los principios incluidos en un "pacto de honor" que deberá ser consensuado por las fuerzas políticas.
Según explicó Anan, las elecciones presidenciales se celebrarán entre 45 y 60 días después de la aprobación por referéndum de la futura Constitución.
Además, el vicepresidente y jefe del Estado Mayor egipcio dio la bienvenida a las organizaciones locales y extranjeras, así como a los medios de comunicación, para que sigan el proceso electoral de acuerdo a lo que decida la Comisión Electoral, que en los próximos días deberá emitir las medidas electorales.
Por su parte, algunos partidos asistentes como el Wafd (liberal) o el de la Libertad y la Justicia (de los Hermanos Musulmanes) expresaron su apoyo a las Fuerzas Armadas al término de la reunión y anunciaron que mañana darán a conocer su postura frente a los cambios anunciados.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
