Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Le successeur de Bush va devoir préserver la domination américaine
    Dans un chat au Monde.fr, le journaliste Patrick Sabatier, auteur de "Washington Confidential", JC Lattès, Paris, 2008, considère que l'héritage de Bush réduit considérablement la marge de manoeuvre de son successeur 
 Publié le 29 octobre 2008 à 19h02 - Mis à jour le 29 octobre 2008 à 19h04 
  Temps de Lecture 14 min. 
Carla :   Bush n'a-t-il pas créé plus d'ennemis pour l'Amérique ? L'Amérique est-elle toujour bien vue à travers le monde ? Je pense en Asie, en Afrique et en Amérique latine.   
Patrick Sabatier :   Il est incontestable que la guerre en Irak, l'intervention américaine en Irak, a accru le nombre de gens qui expriment leur hostilité aux Etats-Unis à travers le monde entier, et tous les sondages, les études qui ont été faites montrent que l'antiaméricanisme a considérablement augmenté après l'intervention en Irak.  Il n'y a pas que l'intervention en Irak qui a contribué à cette poussée d'antiaméricanisme, mais ça été certainement le facteur principal.  
Muso :   George W. Bush mérite-t-il la détestation dont il fait l'objet en France ? 
 Patrick Sabatier : Je ne sais pas s'il mérite la détestation en France, mais aux Etats-Unis il est clair qu'il est considéré comme le plus impopulaire président que le pays ait connu dans son histoire moderne. Son taux d'approbation dans l'opinion américaine est de 25 %, ce qui est un record historique d'opinions négatives.  
 Beuve :   De nombreux observateurs en Amérique du Nord semblent changer d'avis sur le bilan social laissé par M. Bush après huit ans (sans considérer seulement les six derniers mois de son mandat !). Doit-on vouer aux gémonies l'ensemble de son héritage? Les reproches qui lui sont faits et le coût de sa politique étrangère ne nous entraînent-ils pas à tout jeter en bloc sans laisser de place à l'analyse froide et objective de sa politique dans la "droite ligne" de ses prédécesseurs?
 Patrick Sabatier : Un des reproches principaux qui étaient faits à Bush avant même la crise de Wall Street et la crise économique de ces derniers mois est que les inégalités sociales se sont considérablement accrues sous les huit ans de sa présidence.  En 2006 par exemple, selon les propres chiffres du gouvernement américain, les 1 % de la population la plus riche ont accaparé 22 % de la richesse nationale, ce qui est le plus haut taux jamais enregistré aux Etats-Unis depuis 1929.  L'enrichissement des 1 % de la population les plus riches a été de + 229 % depuis les années 1980, et ça s'est accéléré sous la présidence Bush, alors que le niveau de revenu des classes moyennes n'a augmenté que de 6 % en moyenne.  Par ailleurs, la politique de dérégulation suivie et accentuée par George W. Bush depuis 2000 a évidemment contribué à la bulle immobilière, au surendettement des Américains et donc à l'affaiblissement de l'économie américaine.  Et enfin, le déficit budgétaire sous la présidence Bush a augmenté plus rapidement qu'à toute autre période de l'histoire récente.  Et le creusement de la dette nationale, qui va atteindre 10 000 milliards de dollars, a également affaibli l'économie.  Donc c'est l'ensemble de la politique économique et sociale des années Bush qui est contesté, y compris par une partie des milieux conservateurs.
PLUS D'ATTAQUE TERRORISTE SUR LE SOL AMÉRICAIN DEPUIS 2001
 Thomas31 :   Quels sont, selon vous, les éléments positifs de la présidence de George W. Bush dans les domaines intérieur et extérieur ?  
 Adepaste :   Quels sont les points positifs de ces deux mandats ?  
 Patrick Sabatier : Disons qu'un point qui peut être considéré comme positif est le fait que depuis le 11 septembre 2001 il n'y a pas eu d'attaque terroriste sur le territoire américain, alors qu'on peut penser que Ben Laden aurait certainement aimé pouvoir répéter les attaques de 2001.  Il est incontestable que la sécurité intérieure a augmenté.Il est également incontestable que des coups très durs ont été portés aux réseaux terroristes islamistes. Et enfin, les partisans de George W. Bush estiment que le redressement de la situation en Irak, depuis 2007 en tout cas, permet d'envisager une stabilisation à terme de ce pays, ce qui serait un succès pour les Etats-Unis.  Dans le domaine intérieur, il n'y a pas beaucoup d'aspects positifs qui soient cités.  Pour les conservateurs, et en particulier la droite chrétienne, il est mis au crédit de George W. Bush d'avoir considérablement changé la nature du système judiciaire en nommant dans le système fédéral un grand nombre de juges aux idées ultraconservatrices.  
 Maglet :   La politique qu'il a appliquée lui était-elle directement inspirée par son père ?  
 Patrick Sabatier : Non, certainement pas. La politique qu'a suivie George W. a été très différente, en tout cas dans le domaine extérieur, de celle qu'avait suivie son père.  Le premier président Bush était inspiré par l'aile qu'on appelle "réaliste", ou "pragmatique" du Parti républicain, alors que George W. a, pendant les premières années de son double mandat, plutôt suivi les stratégies proposées par ceux qu'on appelle les néoconservateurs, à savoir le droit à lancer des guerres "préventives",  la possibilité pour les Etats-Unis d'agir seuls sans trop se soucier de leurs alliances, et la volonté d'étendre la démocratie et le capitalisme y compris par la force armée.  En fait, beaucoup d'analystes, et le film récent d'Oliver Stone "W" qui sort sur les écrans à Paris en ce moment, expliquent la politique de Bush fils par son conflit ou sa volonté de se mettre à égalité avec son père.  Ou même de réparer les erreurs de son père, par exemple la décision qui avait été prise à la fin de la première guerre du Golfe de ne pas faire avancer les troupes alliées jusqu'à Bagdad, et de ne pas renverser Saddam Hussein.  Certains expliquent la décision d'invasion de l'Irak en 2003 par le fait que W., le président actuel, voulait terminer ce que son père n'avait pas su terminer.  
 Maglet :   Pensez-vous que l'on puisse parler du bilan de George Bush ? Ne faudrait-il pas parler du bilan de son gouvernement ? N'était-il pas un pantin entre les mains de Dick Cheney, madame Rice ?  
 Patrick Sabatier : Evidemment, il n'y a jamais un individu qui fait l'histoire.  Les responsabilités sont toujours collectives, et dans le cas de George W. Bush, qui avait très peu d'expérience quand il a été élu en 2000, il est certain que le rôle du vice-président Dick Cheney et des autres membres de son administration a été extrêmement important.  La responsabilité personnelle de Bush dans les décisions qui ont été prises se limite au choix entre les diverses options qui lui étaient proposées, mais lui-même n'avait pas véritablement et n'a jamais fait preuve d'une vision personnelle de la politique qu'il voulait mener.  Donc on ne peut pas dire que c'était un pantin, mais on aurait tort de croire que la politique suivie était entièrement dirigée et voulue par lui et lui seul.
PRÉSERVER L'HÉGÉMONIE AMÉRICAINE
 Florent :   Le fait de maintenir les Etats-Unis à la place de première puissance mondiale n'était-il pas finalement la mission principale de Bush face à l'émergence de la Chine ?  
Patrick Sabatier : La volonté de préserver l'hégémonie stratégique des Etats-Unis est partagée par tous les présidents des Etats-Unis, quelle que soit leur orientation politique.  Si Barack Obama ou John McCain est élu le 4 novembre, il aura également comme objectif de préserver la domination stratégique américaine.  Face non seulement à des puissances déjà installées, mais évidemment face à des puissances émergentes comme la Chine.  Les Etats-Unis se perçoivent comme une garantie de stabilité et d'ordre dans le monde, et d'ailleurs, la plupart des autres pays souhaitent en fait que les Etats-Unis gardent ce rôle de garant de la stabilité.  Par exemple, la Russie ou la Chine ne souhaitent pas que les Etats-Unis quittent l'Irak, et le disent.  De la même manière, le Japon, la Chine et la Corée ne souhaitent pas que les Etats-Unis quittent la région Asie-Pacifique.  Partout, la prédominance stratégique américaine est perçue comme un facteur de stabilité.  Et il y a un consensus à Washington sur ce point.  
 Hugo :   N'est-il pas simplificateur de considérer que la crise actuelle a commencé par un problème de dérégulation, quand les subprimes, ces prêts immobiliers à risques, ont été voulus par les hommes politiques (notamment démocrates) pour permettre aux plus pauvres d'accéder à la propriété ? Ne devrait-on pas davantage parler du rôle des pressions politiques dans les origines de la crise ? 
 Patrick Sabatier : Il n'est pas vrai que les pressions pour accorder des prêts y compris à des emprunteurs dont le crédit était faible soient venues des hommes politiques d'un parti ou d'un autre.  Il faut comprendre qu'une des bases du rêve américain est la propriété privée de sa maison, et que George W. Bush avait même fait de ce qu'il a appelé la "ownership society", la société de propriété, un des axes principaux de sa politique.  D'autre part, depuis la fin de la dépression des années 1930, et depuis le "New Deal" de Franklin D. Roosevelt, des organismes de prêt hypothécaire, qu'on appelle Fannie Mae ou Freddie Mac, ont été créés pour précisément encourager l'accession à la propriété des gens à revenus modestes.  Le problème actuel qui s'est produit sur Wall Street a été aggravé par ce qu'on appelle les "subprimes", ces prêts trop risqués, surtout parce que le crédit hypothécaire était devenu un instrument spéculatif pour les grands organismes d'investissement.  Donc c'est bien l'absence de régulation des marchés financiers sur l'utilisation de ces nouveaux instruments reposant sur le crédit immobilier qui est à l'origine de la crise actuelle.  
 Joe :   Est-ce que les excès de la politique Bush ne pointent pas du doigt les dysfonctionnements du système américain qui rend le chef de l'Etat totalement irresponsable en ce qui concerne ses actes ? Il n'y a pas de contre-pouvoir finalement. Le Congrès n'est pas si fort que cela, de surcroît quand il est aux mains des démocrates.  
 Patrick Sabatier : Justement, le livre que j'ai écrit montre qu'en réalité le pouvoir de la Maison Blanche est extrêmement circonscrit, et qu'un des problèmes du système politique américain est qu'il est conçu de manière à équilibrer, trop peut-être, les pouvoirs, ce qui peut amener la paralysie en période de "cohabitation" entre un Congrès à majorité démocrate et un président républicain, par exemple.  Et il n'est pas vrai que le président soit intouchable, on l'a vu avec Clinton. La procédure d'impeachment existe.  
 Albright19 :   Pensez-vous que George W. Bush aurait pu faire l'objet d'une procédure d'impeachment ?  
 Patrick Sabatier : S'il s'était trouvé une majorité de représentants à la Chambre et de sénateurs pour le vouloir, bien sûr. Et certains l'ont proposé, mais ça n'a jamais abouti, car personne dans le système politique américain ne pense que Bush a commis des actes pouvant entraîner sa destitution.  
 Olivier92 :   L'homme qui succédera à George W. Bush n'est-il pas le pompier qui devra éteindre les feux allumés par son prédécesseur?  
 Patrick Sabatier : Il est certain que le successeur de Bush à la Maison Blanche va hériter d'une situation extrêmement difficile dans tous les domaines, que ce soit en raison de la crise économique, parce que les Etats-Unis seront en récession en janvier, que ce soit dans le domaine de la sécurité nationale, parce que la guerre continuera en Irak et en Afghanistan et que la menace du terrorisme n'aura pas disparu,  ou que ce soit dans le domaine intérieur le déficit budgétaire, qui sera gigantesque en raison de tous les plans de sauvetage et de relance qui viennent d'être décidés et de ceux qui le seront peut-être d'ici à la fin de l'année.  Il est donc clair que le prochain président devra réparer pas mal de pots cassés.
SE DÉMARQUER DE BUSH, UNE PRIORITÉ POUR MCCAIN
 TMIL :   Comment peut-il accepter en fin de mandat, un "Bretton Woods" proposé par l'Europe des 27, alors que celui-ci ne pourra être effectif qu'avec son successeur ?  
 Patrick Sabatier : L'idée de ce sommet, qui aura lieu à Washington le 15 novembre, a été plus ou moins imposée à Bush par les Européens, et il est évident que ce sommet ne servira à rien, puisque les décisions ne pourront être prises que par le successeur de Bush.  Les Européens souhaitent que le président élu, ou du moins son équipe, participe à la réunion de Washington, et celle-ci ne sera de toute façon que la première d'une longue série de sommets, avec pour objet la réforme des marchés financiers mondiaux.  
 VH :   L'impopularité du président Bush peut-elle influer sur le résultat du vote du 4 novembre en défaveur de John McCain ?  
Albright19 :   L'impopularité dont fait l'objet G.W. Bush n'est-elle pas aggravée par le fait que celui-ci est un "lameduck president" ?  
 Patrick Sabatier : Il est clair que l'impopularité du président sortant est un boulet pour le candidat de son parti, c'est-à-dire John McCain, et que la candidature McCain est très handicapée par Bush. C'est pourquoi McCain ne cesse d'attaquer et de critiquer le bilan de Bush en répétant qu'il n'est pas George Bush.  Le fait que Bush soit en fin de mandat n'explique pas son impopularité, parce que celle-ci est à peu près la même depuis au moins deux ans.  
 Joe :   Soit, McCain critique Bush pour s'en démarquer, mais son équipe de campagne se compose d'anciens collaborateurs de Bush, alors ?  
 Patrick Sabatier : Alors, cela montre que le fait de se démarquer du bilan catastrophique de George Bush est perçu comme une priorité, y compris par les anciens collaborateurs de Bush.  
 Albright19 :   Dans l'hypothèse où Obama accède à la présidence le 4 novembre, n'aura-t-il pas une marge de manœuvre limitée ? 
 Patrick Sabatier : Il arrivera au pouvoir le 20 janvier 2009, et sa marge de manœuvre sera extrêmement limitée dans tous les domaines.  
 Oscarwilde :   Est-ce que le successeur à la Maison Blanche sera apte à conserver la suprématie des Etats-Unis sur le reste du monde ?  
 Patrick Sabatier : Il faut quand même ne pas oublier que les Etats-Unis restent et resteront de très loin et pendant encore de nombreuses années sans doute la première puissance économique, militaire, culturelle au sens de la diffusion des produits d'Hollywood et dans le domaine de la recherche scientifique, sur la planète.  Donc le successeur de George W. Bush sera le chef de ce qui sera toujours une hyperpuissance.  
 Zorg :   Dans l'administration Bush, on a eu deux secrétaires d'Etat (Powell et Rice) issus de la communauté noire, c'est quelque chose que les démocrates n'avaient pas fait. C'est au moins un des points positifs, non ?  
 Patrick Sabatier : C'est certainement un point positif. Cela dit, il y a eu des secrétaires africains-américains dans des administrations démocrates, comme il y en a eu dans l'administration Bush, et c'est incontestablement au crédit de George Bush d'avoir fait de Powell, puis de Rice, son secrétaire d'Etat.
 Maglet :   Quel est le sentiment actuel d'une partie du peuple américain? Se sent-elle coupable d'avoir voté pour George Bush et d'avoir mené le pays à la situation où ils se trouvent ?  
 Patrick Sabatier : Ils ne se sentent pas coupables, mais il est clair qu'un très grand
nombre d'électeurs qui avaient voté Bush en 2004 regrettent et
expriment le regret de leur vote. C'est d'ailleurs ce qui explique que le candidat démocrate, Barack Obama, a des chances de l'emporter et McCain est en difficulté.  
 Spektor :   Quelle est, d'après vous, la plus grande erreur irrécupérable commise par George W. Bush ?  
 Patrick Sabatier : Pour la plupart des observateurs, la décision d'intervention en Irak a été une erreur stratégique, surtout parce qu'elle a détourné les Etats-Unis de la poursuite de la lutte contre le terrorisme islamiste et qu'elle a amené les Etats-Unis à se désintéresser de l'Afghanistan et du Pakistan,  qui sont en fait les deux menaces stratégiques les plus sérieuses pour les pays démocratiques occidentaux.  
 Albright19 :   Que va faire George W. Bush désormais ? Se lancera-t-il de nouveau dans les affaires ? 
 Patrick Sabatier : Je n'en sais rien, et l'intéressé lui-même n'a donné aucune indication de ce qu'il pourrait faire. Probablement il a un bel avenir comme conférencier et comme animateur d'organisation caritative, un peu comme Bill Clinton avec sa "Clinton Initiative", ou bien Jimmy Carter. C'est la retraite habituelle des présidents américains.  
Joe :   Est-ce qu'il n'a pas poussé la religion jusqu'à l'extrême dans la société américaine ? Cela risque de diviser profondément la nation américaine ?  
 Patrick Sabatier : Bush n'a pas poussé la religion, la religion se pousse toute seule aux Etats-Unis. Elle reste une donnée centrale fondamentale de la vie sociale et politique dans ce pays.  Et Bush et le Parti républicain n'ont fait qu'exploiter cette donnée en parvenant à mobiliser en faveur du Parti conservateur la partie la plus fondamentaliste et la plus traditionaliste des Eglises protestante et catholique.  Mais la religion continuera de jouer certainement un rôle sous un autre président ; simplement, il est vrai que Bush n'a pas cherché à maintenir le "mur" qui en principe doit séparer la religion de l'Etat dans le système américain et qu'on peut espérer qu'Obama, et même McCain, seront plus vigilants de ce côté-là.   
 Albright19 :   Quel bilan peut-on faire selon vous de la présidence de George W. Bush ?  
 Patrick Sabatier : Il est toujours hasardeux de prétendre faire un bilan immédiat. C'est l'histoire qui juge, finalement.  Mais pour l'heure, il est difficile de ne pas être d'accord avec le constat que les deux mandats de Bush ont été assez calamiteux pour les Etats-Unis, pour son propre parti, le Parti républicain, qui va payer très cher sa présidence, et d'ailleurs pour le monde entier, puisque les décisions qui se prennent à Washington, comme je l'explique dans mon livre, affectent en fait l'ensemble du globe beaucoup plus qu'on ne le croit.  
 Esmeralda :   Alors à votre avis, qui l'emporte le 4 novembre ? Obama ou McCain ?  
 Patrick Sabatier : Je dirais qu'on est dans un match de foot à cinq minutes de la fin. L'équipe Obama mène par 2 à 0, on peut donc croire qu'elle va gagner, mais on a déjà vu des renversements de dernière minute et des matchs joués au but en or.
 Le Monde 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
