El Ejército abandona a Saleh
Yemen: el dictador no puede estar más solo
Oficiales del Ejército libio se unen a la revuelta, en Saná.| Ap
Mónica G. Prieto | Beirut
El castillo de naipes sobre el que se apoyaba el presidente yemení Ali Abdullah Saleh, que desde hace tres meses afronta una contestación popular sin precedentes para acabar con su dictadura, se desmorona inexorablemente.
Tras la violenta represión de la protesta del viernes, donde francotiradores de civil abrieron fuego contra los manifestantes matando a más de 50 y causando heridas a centenares de ellos, la oleada de deserciones se extiende y amenaza con precipitar el final de su régimen 32 años después de su acceso al poder.
Porque si este domingo fue su propia tribu, una de las más poderosas del país, la que le exigió que dimitiera e hiciese frente a las demandas del pueblo, hoy son algunos de sus más altos oficiales, incluido el respetado general del noroeste del país Ali Mohsen al Ahmar -y por ende hermanastro del presidente-, quienes han anunciado sumarse a las filas de la oposición.
'Apoyo a la revolución'
En un discurso televisado, el general de División Ali Mohsen, 'número dos' de las Fuerzas Armadas, -a quien el profesor de la Universidad de Sana Murad al Azani, en declaraciones a Al Yazira describe como "el Tantawi de Yemen" en referencia al general egipcio que lidera la transición tras la caída de Hosni Mubarak- ha anunciado su "total apoyo a la revolución pacífica de los jóvenes y a sus demandas".
Mohsen ha comunicado haber desplegado a sus unidades militares para proteger a los manifestantes. "Yemen está sufriendo hoy una crisis global y peligrosa que amenaza con extenderse como resultado de prácticas ilegales e inconstitucionales por parte de las autoridades, una política de marginalización y ausencia de justicia […] que pone en peligro la existencia del país y el futuro de nuestros hijos e hijas [...] La falta de diálogo y la opresión de manifestantes pacíficos en la esfera pública está derivando en una crisis que aumenta cada día", ha afirmado.
"Por eso, por las emociones que noto entre los oficiales y los líderes de las Fuerzas Armadas, que somos parte integral de nuestro pueblo y protectores del pueblo, declaro, en su beneficio, nuestro apoyo pacífico a la joven revolución y a sus demandas y [anuncio] que cumpliremos con nuestro deber". ha añadido.
Los militares, a la calle
Al general Ali Mohsen se han sumado las dimisiones de otros dos altos cargos de su misma tribu, los Hashid, la misma a la que pertenece el propio líder yemení.
La aclaración de que son sus divisiones militares las que han tomado esta mañana de forma masiva las calles de la capital, Saná, levantando incluso las barricadas erigidas en torno a la plaza Tahrir para contener a los miles de manifestantes allí acampados desde hace semanas, tranquilizaban a buena parte de la población. No obstante, no ha explicado a quién responden las unidades desplegadas para defender lugares estratégicos del régimen como el palacio presidencial.
Su manifiesto se produce un día después de que la crisis se agravase un poco más gracias al cese del Gobierno por parte de Saleh, que ha declarado el estado de emergencia. Lo hizo a modo de maquillaje, en respuesta a las muertes y después de que varios ministros y altos cargos públicos dimitieran en protesta por la represión. Al menos 24 diputados de la formación de Saleh han presentado su dimisión en el Parlamento en estas semanas.
Hoy, la cadena de dimisiones no sólo afecta a los militares -decenas de altos oficiales ya han pasado por la tribuna instalada en la Plaza Tahrir de Saná para solidarizarse con la protesta, emulando a sus mandos, y 60 oficiales de la región sureste del país han hecho lo mismo, informa France Presse- sino sobre todo al entorno diplomático.
Los embajadores en Naciones Unidas, Siria y Kuwait han presentado su dimisión, como también lo ha hecho el vicepresidente del Parlamento, sumándose así a las filas disidentes en las que ya figuran personajes clave como Abdulla Alaiwa, ex ministro de Defensa y asesor de las Fuerzas Armadas, los principales líderes religiosos y tribales del país -que en un comunicado han instado a las fuerzas de Seguridad a desobedecer las órdenes de abrir fuego contra los manifestantes- e incluso Sheikh Sadiq al Ahmar, el líder de los Hashed, la principal tribu del país que incluye a los Ahmar, el clan del presidente.
Sadiq al Ahmar ha pedido al presidente que se marche inmediatamente en una petición rubricada por varios líderes religiosos. El dictador no puede estar más solo.
'La partida ha terminado y debe dimitir'
Dimita o no Ali Abdullah Saleh, las renuncias militares y el vasto movimiento de adhesión a los revolucionarios cambian radicalmente los escenarios que se barajan en Yemen. "Se está preparando la escena para una protección militar, y al mismo tiempo a la imposición de un gobierno de transición en un escenario similar al vivido en Egipto", consideraba en declaraciones a Al Yazira Jamila ali Raja, ex portavoz del Ministerio de Exteriores yemení.
"Tras el anuncio de Ali Mohsen Saleh, está claro que para el presidente Saleh la partida ha terminado y debe dimitir ahora", valoraba al canal qatarí Hakim al Masmari, director del 'Yemen Post'.
"Se ha acabado oficialmente, ahora que el 60% del Ejército apoya a los manifestantes. Eso significa el desmoronamiento del Ejército yemení, esta medianoche esperamos que el 90% del mismo se ponga del lado de Mohsen Saleh. Según nuestras fuentes, el presidente sabía que esto iba a ocurrir y espera que el general Saleh le permita salir sin humillaciones".
Sólo las unidades a cargo del hijo del dictador, Ahmed Ali Saleh, podrían defender al régimen pero ante semejante deserción es poco probable que se enfrenten con el grueso del Ejército, lo que hace pensar que el tiempo del tirano yemení ha acabado.
De confirmarse, se abrirían otros muchos interrogantes en el país más pobre y más complejo de Oriente Próximo, donde movimientos separatistas, extremistas islámicos y grupos armados chiíes combatían hasta ahora con el poder.
Está por ver si la figura del general es aceptada por todas las partes que conforman la oposición en las calles, una amalgama de estudiantes, activistas, religiosos y gente de a pie que hasta ahora sólo exigía vivir en democracia.
