La prima de riesgo griega toca máximos pese al plan de rescateEl mercado pide a Grecia el doble de interés que a EspañaEl primer ministro griego, Yorgos Papandreu, albergaba la esperanza de que tener un plan de rescate listo para usar le bastaría para calmar a los inversores. El corolario era que, en última instancia, Atenas no iba a necesitar pedir ayuda porque los mercados financiarían su deuda a tipos asequibles. Pero esas esperanzas se desvanecen día a día. Ayer, los inversores situaron la prima de riesgo griega en el nivel más alto desde que existe el euro y la ejecución del rescate parece ineludible.Los bonos griegos a 10 años cayeron con fuerza, de modo que la rentabilidad (que se mueve de modo inverso al precio) se disparó hasta tocar el 7,76% a primera hora de la tarde y cerrar el día en el 7,61%. Los inversores ya exigen a Grecia un tipo de interés por su deuda  a largo plazo que es prácticamente el doble de la de los bonos españoles a 10 años. La prima de riesgo con Alemania es de 4,5 puntos porcentuales, la más alta en la era euro.Más informaciónLa rentabilidad exigida a los títulos a corto plazo también aumenta. El Tesoro heleno pretende colocar hoy letras a tres meses a un tipo cercano al 4%.En los últimos días, los inversores han castigado también a los títulos portugueses. La rentabilidad del bono luso a 10 años ha aumentado hasta el 4,57%, de modo que la prima de riesgo frente al bono alemán al mismo plazo es de 1,5 puntos porcentuales, más del doble que a principios de año.Mientras, los problemas de tráfico aéreo en Europa por la nube de ceniza del volcán islandés Eijafjalla han provocado un retraso en los trabajos de organismos internacionales con el Gobierno de Atenas para fijar los detalles del plan de rescate y un programa económico de ajuste de medio plazo.La delegación del Fondo Monetario Internacional (FMI) logró llegar el lunes a Atenas, pero deberá esperar a los equipos de la Comisión Europea y el Banco Central Europeo. Se espera que las conversaciones arranquen el miércoles. El Gobierno griego convocó la semana pasada a esas delegaciones para discutir las condiciones del plan de ayuda de hasta 30.000 millones por parte de los países del euro, al que se sumarían de 10.000 a 15.000 millones del FMI.* Este artículo apareció en la edición impresa del martes, 20 de abril de 2010.Lo más visto en...