Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Nuevos combates en torno a Damasco
Grupos rebeldes hacen retroceder a Estado Islámico al noroeste de la capital siria y atacan al Ejército en una zona industrial del noreste.
Impacto de cohetes ayer sobre el distrito de Jobar.
Facciones sirias expulsaron en las últimas horas al grupo terrorista Estado Islámico de una zona montañosa situada al noroeste de Damasco y próxima a la frontera con el Líbano. Uno de los grupos participantes en los combates, el Ejército del Islam, anunció este martes (21.03.2017) a través de Telegram que sus milicianos, en cooperación con otras facciones, echaron a los yihadistas de la zona de Al Naqeb, en la región de Al Qalamún.
UE sanciona a altos militares sirios por usar armas químicas contra civiles
El Consejo Europeo sancionó a 4 altos militares del régimen sirio por el uso de armas químicas contra civiles. 239 funcionarios sirios han sido ya vetados para entrar a la UE y/o sus activos congelados. (20.03.2017)
Rusia cita a embajador de Israel por bombardeos en Siria
Siria: tropas de Gobierno recuperan control al este de Damasco
Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos coches bomba estallaran frente a oficinas del Gobierno en la zona. (20.03.2017)
Intensos combates entre tropas del Gobierno y yihadistas en Damasco
Los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos autos bomba estallaran en la mañana frente a oficinas gubernamentales. Damasco se ha visto azotada por ataques en las últimas semanas. (19.03.2017)
Por su parte, el Movimiento Islámico de los Libres de Sham también informó de que sus combatientes habían arrebatado al EI la cadena montañosa de Al Afai y la planicie de los Pozos de Al Afai en la parte oriental de Al Qalamún, tras intensos combates contra los radicales, que acabaron retirándose. El Observatorio Sirio de Derechos Humanos señaló que varias facciones avanzaron en las últimas horas por Al Naqeb, frente al EI, sin ofrecer más detalles.
También se están registrando enfrentamientos en torno a Damasco contra las tropas del Ejército sirio. Al noreste de la ciudad, a los grupos citados se les ha unido el antiguo Frente Al Nusra (exfilial de Al Qaeda en el país), la Legión de la Misericordia y otras facciones armadas, para lanzar un ataque al amanecer contra las fuerzas gubernamentales. Entre otros objetivos de la zona, destaca el edificio de la red eléctrica y varias fábricas.
Los medios estatales han informado del ataque de "grupos terroristas" en el distrito de Jobar, añadiendo que los atacantes se encuentran rodeados. Sin embargo, estos aducen también haber lanzado un ataque en Abassiyin, zona más cercana al centro de la ciudad. El Observatorio destacó que aviones de guerra no identificados tuvieron como blanco la zona de los enfrentamientos, donde hay también fuego cruzado de artillería.
La Mezquita de los Omeyas, antes
En 2010 los levantamientos de la "primavera árabe" no habían llegado a Siria y la famosa Mezquita de los Omeyas, construida en el año 715 y patrimonio de la humanidad, lucía en todo su esplendor.
La Mezquita de los Omeyas, después
En 2013 fue muy dañada por los combates. El 24 de marzo de ese año se desplomó su minarete. La mezquita tiene actualmente el aspecto de una ruina abandonada.
Hamam El Nahasin, antes
Estos baños árabes en el casco antiguo de Alepo hacían todavía las delicias de los visitantes en el otoño de 2010. Aquí, la tranquilidad después del baño.
Hamam El Nahasin, después
Seis años después, el lugar ya no irradia paz ni invita a la relajación. Sólo muestra las huellas de la guerra.
La ciudadela, antes
La ciudadela de Alepo es una de las fortalezas más antiguas y grandes del mundo. Gran parte del complejo data del siglo XIII.
La ciudadela, después
Lo que fuera una importante atracción turística está en gran parte destruida. Su silueta fantasmagórica sigue destacando sobre la parte antigua de la ciudad.
El casco viejo, antes
El 24 de noviembre de 2008, en la parte antigua de Alepo la gente todavía se sentaba entre coloridas luces en los cafés.
El casco viejo, después
El 13 de diciembre de 2016 sólo quedan escombros y ceniza.
Centro comercial Shahba, antes
Adornos navideños colgaban en diciembre de 2009 del techo de uno de los mayores centros comerciales del país. Sus cinco pisos fueron construidos en 2008.
Centro comercial Shahba, después
"Cerrado permanentemente", es el mensaje que lee quien busca en Google el centro comercial Shahba. En 2014 fue duramente alcanzado por un ataque aéreo.
El bazar de al-Zarab, antes
La entrada al bazar de al-Zarab en la parte antigua de la ciudad presentaba en 2008 su cálida luminosidad.
El bazar de al-Zarab, después
En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida.
Autor: Rahel Klein
EE. UU. sanciona al hijo del presidente sirio Bashar al Assad
Hafez al Assad, de 18 años y nombrado así en honor a su abuelo, no podrá viajar ni tener activos en Estados Unidos, según anunció el secretario de Estado de EE. UU., Mike Pompeo.
Un muerto en un atentado con bomba en Damasco la víspera de las elecciones
Siria celebra mañana, cuando Bashar al Assad cumple veinte años en el poder (la mitad de ellos en guerra), las elecciones legislativas retrasadas en abril debido a la pandemia de coronavirus.
Assad y el fracaso de Occidente en Siria
A pesar de la guerra en su país, el presidente de Siria, Bashar al-Assad, se ha mantenido en el poder durante 20 años. Eso se lo debe no solo al apoyo militar de Rusia e Irán, opina Rainer Sollich.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo
Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento
Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre
Mil soldados de EE. UU. serán desplegados en Polonia
Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial
Cataluña, Aragón y Navarra, en zonas de riesgo de RKI alemán
Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña, Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus, de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch (RKI), competente en la materia.
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID
La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para "adaptarse" a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus.
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia
Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla, un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio, según el ministro de RR. EE. del país europeo, Luigi Di Maio.
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre
El grupo aéreo IAG, propietario de British Airways e Iberia, anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros (4.515 millones de dólares) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus.
Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
