Силы, верные ливийскому лидеру Муамару Каддафи, отбили штурм повстанцев на города Сирт и Бени-Валид. При этом им удалось захватить в плен группу иностранных военных специалистов, помогавших мятежникам. Тем временем в оппозиционном Переходном национальном совете, занятом формированием правительства, признали, что из-за разногласий внутри оппозиции объявление состава кабинета будет отложено.Как признал глава исполкома Переходного национального совета (ПНС) Махмуд Джибриль, политические силы «достигли консенсуса по целому ряду кандидатур, которые войдут в кабинет национального согласия, однако потребуется время, чтобы обсудить, кому достанутся оставшиеся места». Из-за этого, по его словам, формирование временного правительства в Ливии «потребует проведения дополнительных консультаций».По информации британской газеты The Guardian, среди представителей политических сил, объединившихся против режима Каддафи, возникли разногласия по поводу ряда ключевых кандидатур в будущем правительстве, в котором, как ожидается, будет 34–36 портфелей. Причем под вопросом трудоустройство даже лидера ПНС Махмуда Джибриля. Так, оппозиционеры из города Мисурата поддерживают в качестве главы временного правительства собственного кандидата — Абдуррахмана Свеильхи. Господин Свеильхи уже заявил, что в новом правительстве не должно быть людей, связанных с прежним режимом. Это явно камень в огород господина Джибриля, который занимал ответственные посты при Муамаре Каддафи. Временному правительству предстоит управлять Ливией почти год, в течение которого пройдут выборы в учредительную ассамблею и будет принята новая конституция.Известие об отсрочке объявления состава временного кабинета совпало с неудачей повстанцев на фронте. В минувшие выходные оппозиция потерпела поражение на подступах к Бени-Валиду и не смогла развить успех у Сирта — последних крупных центров, удерживаемых силами, верными полковнику Каддафи. При этом, как заявил представитель прежних властей Муса Ибрагим, в боях за Бени-Валид правительственные войска захватили 17 «иностранных наемников», которые помогали армии ПНС. По его словам, «большинство задержанных — французы, есть два англичанина, один житель Катара и еще один гражданин одной из азиатских стран»,— заявил он сирийскому телеканалу Arrai TV, уточнив, что иностранные пленники являются техническими специалистами и военными консультантами.Командование НАТО утверждает, что никто из военнослужащих Североатлантического альянса в плен к сторонникам Муамара Каддафи не попадал. Представители Франции и Великобритании также опровергли информацию о захвате своих военных специалистов в Ливии.Александр Реутов




			Печать
		

просмотров:





77719

просмотров:





74500

просмотров:





62652

просмотров:





49819

просмотров:





45488
