EEUU defiende el uso de fósforo blanco en Irak
Panorámica de una calle de Faluya durante la ofensiva. (Foto: AP)
LONDRES.- El Pentágono ha defendido el uso de fósforo blanco contra la insurgencia iraquí, afirmando que no es un arma química sino convencional. "Las armas con fósforo blanco no son consideradas ilegales. Nuestro Ejército lo utilizó para crear pantallas de humo", afirma Bryan Whitman, un portavoz del Pentágono.
"El Ejército utilizó fósforo blanco en operaciones contra combatientes enemigos. Es falso que lo empleasen contra civiles", sentenció.
Ayer, otro portavoz del Pentágono reconoció en Londres que el Ejército estadounidense utilizó fósforo blanco durante la ofensiva a Faluya de noviembre de 2004 para hacerse con el control de la ciudad iraquí.
El general Barry Venable admitió el uso de este arma química, heredera del famoso Napalm utilizado por EEUU durante la guerra de Vietnam. "Lo hemos utilizado como agente incendiario contra combatientes enemigos", afirmó. La pasada semana, la televisión italiana RAI mostró un documental en el que un ex marine acusaba a sus compañeros de haber usado este agente químico en Faluya.
En el reportaje, Jeff Englehart, marine de la Primera División, afirmaba: "Escuché la orden de que tuviésemos cuidado porque se iba a utilizar fósforo blanco en Faluya". Y, posteriormente, describía los efectos del arma "explota en forma de nube. Aquel que se encuentre en un radio de 150 metros está perdido, porque quema una vez se adhiere a la piel, la quema hasta los huesos".
Sin embargo, el general Venable ha querido quitar dramatismo al asunto. Según afirma, se utilizaba esencialmente para iluminar sitios oscuros o llenos de humo, ya que es un arma incendiaria. Eso sí, reconoció que se usó como estrategia para "hacer salir de sus posiciones" a enemigos que se encontraban "a cubierto". Para Venable todo está claro: "Es un arma convencional, no un arma química".
La ONU, sin embargo, considera que se trata de un arma química cuyo uso está prohibido en áreas habitadas por población civil. Así se establece en el III protocolo del Convenio de 1980 sobre armas convencionales. EEUU forma parte de este convenio, pero no suscribió el protocolo III.
Reino Unido lo usó "para crear pantallas de humo"
Tras conocerse la confesión de EEUU, el Gobierno británico se ha apresurado a afirmar que su Ejército usó fósforo blanco en Irak, pero sólo para crear pantallas de humo. "Las fuerzas británicas poseen fósforo blanco, pero sirve para producir humo y para eso ha sido utilizado en Irak", declaró el portavoz del Primer Ministro Tony Blair.
El fósforo blanco es un producto químico artificial que se desarrolló al final de la I Guerra Mundial, aunque su uso militar se remonta a la II Guerra Mundial. En una sustancia sólida, cerosa, que se enciende espontáneamente al aire libre a una temperatura de 30º y produce un calor intenso, luz brillante y pilares gruesos del humo. Continúa quemándose hasta que no queda nada de oxígeno en el ambiente.
Su efecto sobre el cuerpo humano es devastador, ya que quema los cuerpos y los disuelve hasta los huesos. Sin embargo, puede dejar intactas las ropas. Puede ser empleado además como un violento veneno.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
