Enlaces accesibilidad
Es noticia:

Los enfrentamientos entre grupos rebeldes sirios dejan más de 2.300 muertos en un mes




03.02.2014
|

									    16:25 horas



Más de 2.300 personas han muerto en el último mes debido a los enfrentamientos armados entre el grupo yihadista Estado Islámico de Irak y del Levante (ISIS, en sus siglas en inglés) y otros grupos rebeldes en el norte de Siria, según ha informado la organización opositora Observatorio Sirio de Derechos Humanos. De hecho, algunos líderes de la rama siria de Al Qaeda han empezado a desvincularse del ISIS.
Entre las víctimas hay al menos 217 civiles que perecieron por el fuego cruzado en los combates, en atentados y por el impacto de proyectiles de mortero. Dentro de esta cifra, hay al menos 23 ciudadanos que fueron ejecutados por el Estado Islámico. En el bando de los opositores a los yihadistas, al menos 979 combatientes fallecieron, y de ellos, al menos 94 fueron ejecutados por ISIS.
Por su parte, los extremistas han sufrido al menos 531 bajas en sus filas, de las que al menos 34 fueron terroristas suicidas que cometieron atentados con coches bomba y 56 fueron ejecutados por sus adversarios. A estas víctimas se suman veinte personas de identidad desconocida, cuyos cadáveres fueron hallados en distintas bases de ISIS.
Guerra entre grupos rebeldes
El Observatorio ha advertido de que la cifra de muertos de esta organización radical y de sus enemigos podría superar en 600 al número que ha documentado, pero que debido al secretismo de ambas partes no lo ha podido confirmar. Solo este domingo, 16 rebeldes han muerto y otros 20 han resultado heridos en un doble atentado perpetrado por el grupo yihadista en una localidad de la provincia de Alepo, en el norte de Siria.
A principios de enero otros grupos rebeldes lanzaron una gran ofensiva contra el Estado Islámico de Irak y Levante  en las provincias sirias de Homs, Hama, Alepo, Al Raqa, Idleb y Deir al Zur.
Desde esa fecha, el ISIS se enfrenta al Frente Islámico, la mayor alianza opositora islamista, el Ejército de los Muyahidines y el Ejército Libre Sirio, que quieren expulsar a los yihadistas del país porque consideran que han cometido violaciones contra el pueblo, como asesinatos y secuestros.
El Frente Al Nusra niega vínculos con el ISIS
En el bando de los oponentes a ISIS lucha también el Frente al Nusra,  designado por el líder de Al Qaeda, Ayman al Zawahiri, filial oficial de esta organización en Siria. Al Nusra está cercano ideológicamente al Estado Islámico, aunque este lunes ha matizado que no tienen vínculos con el ISISI y ha delimitiado su actividad a Irak.
De hecho, en un mensaje difundido este lunes, la Comandancia Central de Al Qaeda ha insistido en que ISIS no es su rama en Siria. "Al Qaeda declara que no tiene ningún vinculo con el Estado Islámico de Irak y el Levante. No nos informaron de su creación, ni les damos órdenes, ni les asesoramos", ha asegurado en un comunicado publicado en foros yihadistas.
El secretismo rodea al Estado Islámico de Irak y el Levante. Sin embargo, los expertos sitúan los orígenes del grupo en las filas de Al Qaeda en Irak. Con el estallido de la guerra civil siria, muchos yihadistas de origen sirio que combatían en Irak regresaron a su país y formaron el Frente Al Nusra.
Esa organización, formada por yihadistas sirios, incluía una brigada que agrupaba a los milicianos extranjeros que habían luchado en Irak y ahora habían acudido a Siria. En abril de 2013, los miembros de esa brigada de extranjeros se escindieron de Al Nusra y formaron el Estado Islámico para Irak y Levante, una organización independiente, aunque ligada por la ideología.
Aunque ambos reivindicaban su pertenencia a Al Qaeda, Ayman Al Zawahiri, líder global de la organización, declaró que el único representante de Al Qaeda en Siria era el Frente Al Nusra.
Casi tres años de guerra
Estas víctimas de la guerra civil se suman a las 85 personas que han muerto por los bombardeos del Ejército    este domingo en varias zonas de Alepo. Otro día negro para el   conflicto  sirio, cuya solución política está todavía lejos, tras los   escasos  resultados de la reciente conferencia de Ginebra II, entre Gobierno y oposición
El conflicto que vive Siria desde marzo de 2011 ha causado ya unos 136.000 muertos, según el OSDH, mientras que seis millones de personas se han visto obligadas a desplazarse y más de dos millones se han refugiado en los países vecinos, de acuerdo con las cifras de Naciones Unidas. 
El viernes pasado finalizó la primera ronda de conversaciones para la paz en Siria en el marco de la conferencia de Ginebra II sin ningún acuerdo concreto, ni siquiera el de abrir corredores humanitarios para atender a una población civil exhausta tras tres años de conflicto.
Aunque los encuentros han servido al menos para que se sienten cara a cara los enemigos irreconciliables, el Gobierno de Bachar al Asad y la oposición armada, representada por la Coalición Nacional de Fuerzas Opositoras (CNFROS).


											Guía de los grupos rebeldes armados de Siria
										



											El Observatorio Sirio de DDHH denuncia la muerte de 85 personas a manos del régimen en Alepo
										



											El mediador para Siria reconoce el "inicio modesto" de Ginebra II tras la primera ronda negociadora
										



											La ONU consigue entrar en el campo de refugiados de Yarmuk en Siria por segundo día
										



											Mario Laborie, analista: "La primera ronda de Ginebra II ha salido mejor de lo que se esperaba" 
										



											El régimen sirio ha demolido ilegalmente miles de casas, según Human Rights Watch
										

 Noticias
