Сирийский наблюдательный совет по правам человека сообщил о двух погибших в результате боя между сирийское армией и военными, перешедшими на сторону оппозиции, в северной провинции Идлиб. Кроме того, поступали сообщения о боях между перебежчиками и военными на юге страны, на границе с Иорданом.По данным НАТО, за 9 месяцев с начала восстания погибло уже более 4 тысяч человек, в том числе 307 детей. Многие из них были убиты в городе Хомс – одном из центров антиправительственного движения. Сирийские власти ограничили свободу передвижений представителей СМИ, поэтому подтвердить сведения о волнениях не представляется возможным.Сирийский наблюдательный совет по правам человека сообщил, что в городе Кфар Тахарим в провинции Идлиб ранним утром в воскресенье были слышны автоматные очереди, были сожжены две бронемашины. Местные координационные комитеты оппозиции в Сирии заявили также о насилии в городах Хомс и Хама, а также в южной провинции Дара. В результате погибло 9 человек, в том числе маленькая девочка.Оппозиционный Сирийский национальный совет выразил обеспокоенность в связи с возможным наступлением армии в Хомсе.Агентство Рейтер передает слова местных жителей и активистов оппозиции о том, что сотни перебежчиков сошлись в бою с преданными правительству страны войсками в районе города Басра аль-Харир, неподалеку от границы с Иорданом.Наблюдательный совет сообщает, что во всеобщей забастовке, объявленной оппозицией, активно участвуют жители южной провинции Дараа. По данным совета, в некоторых районах Дамаска школьники и госслужащие остались дома, хотя центр города работал в обычном режиме.В провинции Идлиб неоткрытые в этот день магазины были сожжены военными, о чем предупреждалось заранее, сообщили местные представители оппозиции.Мировая общественность пытается оказать давление на президента Сирии Башара Сада с целью прекращения преследования антиправительственных элементов. Сообщается, что в ближайшее время Лига арабских государств планирует экстренно собрать две встречи для обсуждения реакции Дамаска на планы лиги отправить туда наблюдателей.В прошлом месяце лига приостановила членство Сирии, таким образом выражая свой протест на продолжающиеся подавление антиправительственных выступлений, и применила в отношение страны экономические санкции.