Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Le sort des prisonniers et des réfugiés en Libye en ligne de mire
    L'Union européenne a appelé le CNT à respecter le droit international et les droits de l'homme, notamment les conventions internationales sur les prisonniers de guerre. 
 Le Monde avec AFP Publié le 31 août 2011 à 18h45 - Mis à jour le 01 septembre 2011 à 08h56 
  Temps de Lecture 3 min. 
Alors que la bataille finale pour la chute du régime du colonel Mouammar Kadhafi est engagée dans la région de Syrte, l'attention se tourne désormais sur la situation humanitaire et le respect des droits de l'homme en Libye. Mercredi 31 août, l'Union européenne a rappelé au Conseil national de transition, l'organe politique de la rébellion, la nécessité de respecter le droit international et les droits de l'homme en Libye, notamment les conventions internationales sur les prisonniers de guerre.
Lundi, le Comité international de la Croix-Rouge (CICR) avait fait état de "centaines" de prisonniers, dont des mercenaires, détenus par les rebelles libyens. Mohammed Al-Allagy, chargé des questions  de justice au sein du CNT, a assuré que ces prisonniers étaient bien  traités. Il a également confirmé la présence parmi eux de mercenaires, dont des  Croates, après que les autorités croates avaient réclamé une "vérification urgente" des informations sur des arrestations de mercenaires ayant combattu dans les forces de Mouammar Kadhafi.
CAS DE MAUVAIS TRAITEMENTS
Des cas de mauvais traitements sur les prisonniers aux mains des rebelles libyens ont pourtant été constatés par Amnesty International. Mardi, l'organisation s'est alarmée de la "situation de grand risque" dans laquelle se trouvent "les personnes suspectées d'avoir combattu pour le colonel Mouammar  Kadhafi, en particulier les Libyens noirs et les Africains subsahariens. (...) Lors de visites dans des centres de détention à Zaouïa et Tripoli aujourd'hui, Amnesty a appris qu'entre un tiers et la moitié des détenus étaient des Africains subsahariens", dit l'organisation, qui indique aussi avoir été témoin lundi de scènes lors desquelles "des Libyens noirs étaient pris pour cibles à Tripoli" par des forces anti-Kadhafi. Particulièrement vulnérables, les Subsahariens "risquent des représailles du fait des allégations selon lesquelles  les forces pro-Kafhafi ont utilisé des mercenaires africains pour  commettre d'importants abus durant le conflit", explique l'organisation.
Par peur des représailles, des Touaregs de Libye, population considérée acquise à Kadhafi par les rebelles, ont par ailleurs été accueillis au cours des dernières vingt-quatre heures par l'Algérie. "Quelque 500 Touaregs étaient poursuivis par les rebelles. Ils ont  fui le territoire libyen et, pour des raisons humanitaires, on ne  pouvait pas leur refuser l'entrée", a annoncé mercredi un responsable algérien ayant requis l'anonymat. Parmi eux se trouvent des femmes et des enfants ainsi que des blessés.L'Algérie a, à cet effet, partiellement rouvert sa frontière à hauteur de la ville libyenne  de Ghadamès, à quelque 600 km  au sud-ouest de Tripoli, où ces Touaregs avaient été bloqués durant  trois jours, a rapporté le quotidien algérien Ennahar. Les frontières algéro-libyennes avaient été fermées lundi, à la suite de l'entréede membres de la famille de l'ex-homme fort libyen, Mouammar Kadhafi, sur le territoire.
VULNÉRABILITÉ DES RÉFUGIÉS
A Tripoli, la sonnette d'alarme a également été tirée quant à la situation humanitaire de certains groupes de population. L'organisation humanitaire Médecins sans frontières (MSF) a alerté, mercredi 31 août, sur les "conditions épouvantables, sans accès à des soins médicaux adaptés et sans garantie de sécurité" dans lesquelles se trouvent des "centaines de migrants et de réfugiés vulnérables" à Tripoli. Présente en Libye depuis le 25 février, l'organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et "constate qu'ils ont besoin d'urgence de protection et d'assistance".
Un millier de réfugiés et de migrants vivent dans des bateaux sur une base militaire abandonnée, à Tripoli, et 200 personnes ont trouvé refuge dans une ferme depuis que les combats ont éclaté au sud de la capitale libyenne, précise l'organisation. Selon MSF, "beaucoup souffrent d'infections respiratoires, de maladies de la peau et de troubles gastro-intestinaux", des pathologies "liées à leurs conditions de vie très précaires", et "au stress". Ils ont affirmé à MSF qu'ils n'osaient quitter ces camps de fortune "de peur d'être agressés, battus ou arrêtés en ville", et qu'ils avaient été menacés par des hommes armés non identifiés.
Afin de venir en aide aux personnes déplacées à Tripoli, sur la côte et dans la région des montagnes de Nefoussa, le Programme alimentaire mondial (PAM) a envoyé 600 tonnes de nourriture et 500 000 litres d'eau en Libye, a annoncé mardi cette agence de l'ONU. De la farine, des pâtes, de l'huile et du concentré de tomate ont été livrés à Tripoli au Croissant rouge libyen, qui se chargera de la distribution aux 35 500 personnes déplacées de la capitale libyenne.
A la demande du CNT, le PAM cherche par ailleurs à se procurer 250 000 tonnes de carburant pour couvrir les besoins humanitaires immédiats pour une durée de un mois. L'approvisionnement en carburant a été interrompu par les combats et la fourniture d'électricité dépend de générateurs fonctionnant au fioul. Du carburant est également nécessaire pour permettre aux hôpitaux et aux ambulances de fonctionner.
 Le Monde avec AFP 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
