Верные Каддафи войска окружили захваченный повстанцами город рядом с ТриполиОколо двух тысяч военных, верных правящему в Ливии режиму, окружили перешедший в руки повстанцев город Завия, расположенный всего в 50 километрах к западу от Триполи.Как передает Reuters со ссылкой на полицейского, перешедшего на сторону противников Каддафи, атака на город ожидается в ближайшее время.Между тем один из генералов мятежной армии Ахмед эль-Гатрани сообщил, что жители нескольких районов Триполи вышли на баррикады против правительственных сил. По его словам, силы с восточных провинций страны готовы в любой момент оказать помощь столичным повстанцам. Накануне сам Муаммар Каддафи в интервью сербскому телевидению заявил, что за беспорядками в Ливии стоят некие "иностранцы, а также Аль-Каида". В свою очередь сын ливийского лидера Сейф аль-Ислам  Каддафи обвинил СМИ в искажении фактов, заявив, что беспорядки не охватили всю страну, а лояльные ливийскому лидеру военные не применяют силу против мирного населения.Напомним, 26 февраля Совет безопасности ООН ввел санкции против режима ливийского лидера Муаммара Каддафи, запретив ему, членам его семьи и нескольким соратникам выезжать из страны. Перед этим 25 февраля Муамар Каддафи выступил на центральной площади Триполи. Он призвал своих сторонников "защищать Ливию", а также заявил, что готов открыть арсеналы, чтобы вооружить народ против "врагов" государства. Массовые акции протеста с требованием отставки Муаммара Каддафи, которые переросли в гражданскую войну, продолжаются в Ливии с 15 февраля. 22 февраля ливийский лидер заявил, что не покинет страну, а люди, вышедшие на акции протеста, по его мнению, заслуживают смертного приговора. По данным правозащитников, жертвами охвативших страну беспорядков и разгула преступности стали от 600 до 2 тысяч человек.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка