2011-01-25
, 25 JANVIER 2011 Après la révolution tunisienne , c' est au tour de l' Égypte de se soulever .
Aux trois coups de la révolution , le 25 janvier 2011 , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir .
25 janvier 2011 Descend sur la place Tahrir contre Moubarak .
Depuis la révolution du 25 janvier 2011 , qui a abouti à la chute du raïs Hosni Moubarak , le nombre de touristes , qui atteignait les 14 millions en 2010 , est tombé à 10,2 millions en 2011 et à 10,5 millions en 2012 .
--------------------------------
2011-02-01
institution militaire , qui a directement dirigé l' Egypte pendant près d' un an et demi après la chute de Hosni Moubarak en février 2011 , est plus discrète depuis que le président islamiste Mohamed Morsi , élu en juin , a écarté en août son ancien ministre de la Défense et adversaire , le maréchal Elle s' était toutefois déjà manifestée en décembre dernier pour « appeler au dialogue » et « rappeler son rôle de garante de la stabilité du pays » , lors d' une vive crise liée à l' adoption d' un projet de Constitution controversé .
J’ expliquais déjà cela au leadership de la Jamahiriya début février 2011 ( 4 ) …
Avant la chute de Moubarak en février 2011 , le pouvoir avait lancé une virulente campagne contre Mohamed El
Parmi les manifestants issus de courants politiques de gauche , des partisans de l’ ancien président Hosni Moubarek , destitués en février 2011 ont également participé à cette mobilisation .
Nous resterons à Tahrir tant que Morsi n' aura pas annulé sa déclaration " , a déclaré Ahmed Fahmy , un chômeur de 34 ans qui campe sur cette place emblématique de la révolte qui a poussé le président Hosni Moubarak au départ en février 2011 .
La déstabilisation de la Syrie Début février , alors que le pays ne connaissait aucune manifestation , une page intitulée The Syrian Revolution 2011 était créée sur Facebook .
"
--------------------------------
2011-02-11
La question avait été médiatisée à l' étranger lorsque l' une des principales correspondantes à l' étranger de la chaîne américaine CBS , Lara Logan , a raconté avoir été victime pendant une quarantaine de minutes d' une agression sexuelle le jour de la chute de Moubarak le 11 février 2011 , menée par 200 à 300 hommes .
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
--------------------------------
2011-03-01
Avec l’ aide de quelques amis , il lance en mars 2011 l’
Un éditorialiste du New York Times ne titrait - il pas en mars 2011 à propos de ce dont il était témoin à la place Tahrir que « Nous sommes tous Egyptiens » alors même que
Arracher un " oui " au référendum de mars 2011 qui a planifié la transition en leur faveur , remporter les législatives puis la présidentielle et obtenir encore la ratification par référendum de leur nouvelle Constitution n' aura pas permis aux Frères musulmans d' affirmer leur leadership politique ni de s' imposer dans les institutions de l' Etat .
En mars 2011 , l’ ancien ministre du travail Ahmed Hassan al - Borai , après consultation avec les dirigeants des syndicats indépendants , reçu en Egypte l’ ancien directeur général de l’
Lire Gilbert Achcar , « Les Frères musulmans pour une “ transition dans l’ ordre ” » , Le Monde diplomatique , mars 2011 .
Il est devenu célèbre en mars 2011 , quelques jours après la démission de l’ ancien président égyptien , grâce à ses vidéos postées sur sa chaîne Youtube .
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-07-01
Place Tahrir , juillet 2011 .
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-11-01
Dans les urnes , l' érosion de la base des Frères est incontestable : entre leur victoire massive aux législatives de novembre 2011 , la présidentielle qu' ils n' auraient pas gagnée sans le soutien des libéraux et leur référendum sur la Constitution entaché de soupçons de fraude , la confrérie n' a cessé de perdre des voix , et la participation électorale de baisser en flèche .
En novembre 2011 , une journaliste de la chaîne France 3 avait également été agressée sexuellement lors d' une manifestation qu' elle couvrait place Tahrir .
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
En novembre 2011 , pendant un match contre Mahalla , on a entonné des slogans contre l' armée " , se souvient Brasili .
--------------------------------
2012-01-01
Aalam Wassef , éditeur et plasticien , membre du collectif OPantiSH ( Operation Anti Sexual Harassment ) rapporte qu’ en janvier 2012 , à l' occasion du premier anniversaire de la révolution , " des femmes ont été violentées avec des armes , que les agresseurs ont introduites dans leur vagin " .
Le rapport détaille plusieurs exemples de ces pratiques à partir de 2012 : « par exemple , les travailleurs de Faragello , une entreprise de produits alimentaires et de boissons , et de Titan , une entreprise de ciment , furent pris d’ assaut par la police et ils furent bloqués dans une mosquée avant d’ être attaqué par des chiens policiers ;
Mais moi je pense que celle de janvier qui a conduit au renversement de Hosni Moubarak , continue jusqu’ à présent .
Il y eut , en fait , plus de grèves dans la période post- 2011 et jusqu’ à juin 2013 qu’ au cours de plusieurs années antérieures prises ensembles , selon Kamal Abbas , coordinateur du Center for Trade
Mais en 2012 , il déclare forfait pour la course à la présidence .
Toujours en 2012 , des ouvrages dont la couverture annonçait le caractère violemment antisémite étaient exposés dans le pavillon égyptien à la foire du livre de Francfort
— début 2012 ) , marquées par la participation sans précédent de trente millions d’ Egyptiens .
--------------------------------
2012-03-01
Depuis mars , Al
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
--------------------------------
2012-04-01
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
--------------------------------
2012-06-01
Ces affrontements , les plus meurtriers depuis l' élection présidentielle de juin 2012 , se déroulent sur fond de forte contestation du pouvoir – pro US
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
Si Mohamed Morsi est arrivé au pouvoir en juin 2012 , ce n' est pourtant que grâce au soutien des révolutionnaires , des libéraux et des Frères " défroqués " qui lui permettent d' arracher de justesse 51,8 % des voix face à Ahmed Chafik , un cacique de l' ancien régime ( " fouloul " ) .
Tamarrud , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
L' armée , qui avait pris pour un an et demi les rênes de l' exécutif entre le départ de M. Moubarak et l' élection de M. Morsi en juin 2012 , a déclaré la semaine dernière qu' elle ne laisserait pas le pays " plonger dans un tunnel sombre de conflit et de troubles " .
--------------------------------
2012-06-02
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
De nombreux marchands ambulants vendant du thé , des galettes ou des drapeaux , ont également pris position sur la place Tahrir , fermée à la circulation en raison des rassemblements qui s' y succèdent depuis que le jugement a été rendu samedi .
--------------------------------
2012-06-11
Le 11 juin , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques .
Les Frères musulmans ont revendiqué lundi la victoire de leur candidat Mohammad Morsi à l' élection présidentielle en Egypte , annonce aussitôt contestée par son rival Ahmad Chafiq , une ancienne figure du régime de Moubarak renversé en février 2011 .
--------------------------------
2012-06-16
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
--------------------------------
2012-06-24
Morsi promet d' être le président de tous les Egyptiens le 24 juin 2012 À propos de la RTS
Les Frères musulmans , de l' illégalité à la prise du pouvoir le 24 juin 2012
MILITANT Mais en accédant à la présidence de l' Egypte , dimanche 24 juin , le terne islamiste consacre le triomphe d' une stratégie payante : celle qui a conduit les Frères musulmans à renoncer à la violence et à attendre leur heure jusqu' à être portés au pouvoir par la volonté du peuple , récoltant ainsi les fruits de décennies de prosélytisme .
En effet , elle a été la victime d' un viol par un " groupe d' animaux " Natasha Smith , âgée de 21 ans , est revenue sur l' agression sexuelle dont elle a été la victime dimanche soir , aux abords de la place Tahrir qui est l' une des principales places politique du Caire en Egypte .
Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , le 24 juin 2012 : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix .
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-07-24
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2012-08-01
» On peut encore trouver une expression de cette haine sans limite dans un épisode qui eut lieu en Août 2012 .
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
C’ est ce dernier qui a nommé le général Al - Sissi dans ses fonctions actuelles , en août , après la mise à la retraite forcée du président du CSFA , le maréchal Hussein Tantaoui , et du chef des armées , Sami Anan .
--------------------------------
2012-09-13
D' une part , le régime iranien est considéré par les Saoudiens comme leur pire ennemi ;
Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l' Egypte et les Etats - Unis , son récent voyage à Pékin , qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques , n' est pas de bon augure pour Washington .
Non seulement il est le premier civil et le premier islamiste à accéder au rang de chef de l' Etat égyptien , mais il montre aussi des ambitions qui surprennent autant qu' elles inquiètent .
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
d' autre part , Mahmoud Ahmadinejad en a profité pour essayer de piéger le président égyptien dans une relation bilatérale sunnito
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
L' homme qui recommandait d' armer le Hamas contre Tsahal est-il prêt à revoir ses positions et à affronter son propre clan sur ce dossier brûlant ?
--------------------------------
2012-10-01
Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
Dans cette période de transition , personne n’ arrive à voir clair dans les programmes des différentes formations , dont celui au pouvoir , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , branche politique des Frères musulmans .
Mais le soir même de la chute de Hosni Moubarak , la journaliste américaine Lara Logan a été victime d’ une agression sexuelle perpétrée par des dizaines d’ hommes .
C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis .
Elle balaie la modération affichée du nouveau président islamiste , Mohammed Morsi : " Les Frères ne peuvent pas considérer une femme autrement que dans ses stéréotypes biologiques : une mère , une porteuse d’ enfants et une femme au foyer .
--------------------------------
2012-11-01
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
Mais il avait très vite basculé dans le camp de ses opposants , critiquant la tentation autoritaire du nouveau président , notamment le décret par lequel il s' était arrogé des pouvoirs extraordinaires , en novembre 2012 .
Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de novembre 2012 à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington .
En novembre dernier , elle dansait déjà contre les " mensonges " du président Morsi après ses 100 premiers jours à la tête de l' État .
--------------------------------
2012-11-22
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-11-23
Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis vendredi pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-11-30
Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez .
--------------------------------
2012-12-01
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
Morsi , issu des Frères musulmans , doit ratifier ce samedi le projet de nouvelle constitution , qui a été approuvé vendredi par l' Assemblée constituante dominée par les islamistes , et devrait le soumettre à référendum d' ici quinze jours .
Pilier de Défense » , en décembre 2012 , les militants de la Confrérie chantaient « Donnez
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le décret constitutionnel de décembre 2012 , par lequel il s' octroie des pouvoirs extraordinaires , sonne l' alarme chez les jeunes révolutionnaires .
Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Publié le 01/12/12 à 00h00 — Mis à jour le 01/12/12 à 11h46 Les islamistes égyptiens sont appelés à manifester ce samedi en soutien au président Mohamed Morsi qui fait face à un mouvement de contestation grandissante de l' opposition laïque qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d' un décret élargissant les prérogatives du chef de l' Etat .
Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire .
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2012-12-15
L' opposition , qui regroupe divers mouvements libéraux , laïques et chrétiens notamment , proteste aussi contre le projet de loi fondamentale devant être soumis à référendum le 15 décembre , adopté en toute hâte par une commission dominée par les islamistes et qui sape , selon elle , des libertés fondamentales tout en ouvrant la voie à une application plus stricte de la loi islamique .
du risque pesant sur leur avenir , les Égyptiennes ont d' ailleurs afflué samedi dans les bureaux de vote , lors de la première étape du scrutin .
--------------------------------
2013-01-01
- Sissi , le nouvel homme fort du régime , qui se faisait l’ apôtre des « tests de virginité » pratiqués en janvier
Après trente-trois ans à la tête de l' Etat , ce dernier veut modifier la Constitution pour se représenter en 2013 .
Le rapport de 2013 de l’ Egyptian Center for Economic and Social Rights de 2013 fait au Comité des droits économiques et sociaux des Nations Unies souligne le besoin croissant de syndicats en Egypte , «
De la fin des années Trente et jusqu’ à sa mort en 1949 , El Banna développe ses thèses dans d’ innombrables écrits .
Comment interpréter autrement l’ ouverture d’ une enquête sur l’ évasion de M. Morsi et de plusieurs dirigeants des Frères , durant le soulèvement de janvier - février 2011 , de la prison de Ouadi Al
[ 16 ] CTUWS , Press Release , “ Important and Urgent , ” 29 June 2013 .
Ce décret empêche toute contestation des décisions présidentielles dans l' attente de l' élection d' un nouveau parlement , ce qui ne devrait pas intervenir avant mi-2013 .
--------------------------------
2013-01-28
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
--------------------------------
2013-02-01
En février 2013 , Léon Panetta avait laissé entendre à son homologue égyptien que l’ assistance militaire ne serait pas remise en cause , afin que l’ armée égyptienne se modernise et se dote de capacités nouvelles « pour diriger ses forces à l’ atteinte des objectifs communs en matière de sécurité » .
L' Immeuble Yacoubian , connu pour son soutien au nouveau pouvoir , incarné par le général Abdel Fattah Al - Sissi , était venu parler littérature , en amont de la sortie de son nouveau roman , L' Automobile Club , prévu en février , aux éditions Actes Sud .
Amnesty International relevait ainsi en février 2013 , que c' est " l' impunité qui encourage les violences sexuelles " .
On s' est dit qu' on allait faire pareil " , indique , vendredi 1er février , leur porte-parole .
--------------------------------
2013-02-06
Mercredi , M. ElBaradei s' était insurgé contre la lenteur du gouvernement à réagir à la fatwa .
Déjà , le 6 février 2013 , l' assassinat de Chokri Belaïd avait contraint le premier ministre islamiste Hamadi Jebali à la démission .
--------------------------------
2013-04-06
Les participants sont , en partie , issus du Courant populaire , du Mouvement du 6 avril constitué essentiellement de jeunes pro-démocratiques et des Socialistes révolutionnaires .
– les frères musulmans et les « civils » issus du Mouvement du 6 avril ( lancé par OTPOR Egypte )
--------------------------------
2013-05-01
• et en mai , John Kerry , nouveau chef du département d’ Etat , avait approuvé le versement de l’ aide militaire pour l’ année 2013 : devant les sénateurs , il avait fait valoir que cette aide annuelle est « le meilleur investissement que l’ Amérique ait réalisé dans la région » .
En mai 2013 , Reporters sans frontières ( RSF ) épinglait le gouvernement égyptien sur sa liste
Président de la Cour constitutionnelle depuis seulement deux jours , Adly Mansour avait été nommé à ce poste par Mohamed Morsi lui - même , à la mi-mai .
--------------------------------
2013-06-01
A partir de juin 2013 et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al
Après plusieurs démonstrations de force ce mois - ci , les Frères musulmans n' ont de leur côté pas appelé officiellement leurs membres à descendre dans la rue ce dimanche , contrairement à d' autres mouvements islamistes .
Vous avez pourtant déclaré fin juin , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi .
Un secteur qui demeure la principale source de rentrée de devises étrangères dans le pays , dont le tarissement nourrit l' inflation ( 9,75 % en juin ) .
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
--------------------------------
2013-06-17
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
--------------------------------
2013-06-18
" Si la société n' est pas capable de garantir un minimum de respect pour l' opinion du leader choisi par la volonté du peuple , si la minorité retarde délibérément la reconstruction des institutions de l' Etat , le plus probable , c' est le retour de la dictature " , ont menacé les Frères musulmans , le 18 juin , par l' intermédiaire de leur porte-parole , Ahmed Aref .
La découverte , le 18 juin , d' une cargaison de grenades lacrymogènes dans le coffre de la voiture du nouveau gouverneur de Kafr Al
du 18 juin s’ est imposé dans l’
--------------------------------
2013-06-19
- guide égyptien , devant l' une des entrées du site archéologique de Gizeh , où plus aucun touriste ne se presse , le 19 juin 2013 .
--------------------------------
2013-06-20
Moreno et Rossella , un couple de retraités italiens en vacances à l' InterContinental Port Ghalib Resort , à Marsa Alam ( Egypte ) , le 20 juin 2013 .
--------------------------------
2013-06-25
De tous les cris d' orfraie poussés par les Frères musulmans depuis leur accession au pouvoir en Egypte après la chute d' Hosni Moubarak , celui
Descendre dans la rue revient à plonger dans un chaudron , attisé par les tribunes incendiaires des télévisions privées , où les mères de martyrs vilipendent sans répit l' ingratitude du président et où le harcèlement sexuel est devenu un sujet de société .
- Khayat , un membre de l' Al - Gamaa Al
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Face aux juges qui n' ont pas hésité , entre autres , à dissoudre le Parlement à peine élu et à déclarer anticonstitutionnelles la Constituante et la Chambre haute , le président a tenté le coup de force .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
- ci reflète sans doute avec le plus de sincérité l' angoisse qui les saisit aujourd'hui à l' idée que la démocratie ne peut peut - être plus rien pour eux .
, a tenté Khaled Hanfi , secrétaire général du Parti de la liberté et de la justice , affilié aux Frères musulmans , sur la chaîne de télévision Al
Face à cette volée de bois vert , les Frères musulmans défendent à grand renfort de fichiers
Pénuries de blé , de fioul , de gazole , trafic de pain , coupures d' électricité quotidiennes , insécurité , hausse de la criminalité ( qui a triplé depuis la révolution selon les chiffres du ministère de l' intérieur ) , impunité de nombreux responsables de l' ancien régime ...
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2013-06-26
Hier , j' ai coursé moi - même quelqu' un qui avait entaillé la poche d' un touriste au couteau pour lui voler son portefeuille " , raconte Karim , trentenaire à qui il manque une partie de la dentition , perché sur sa calèche en skaï rouge défraîchi .
Mohamed Morsi a toutefois réitéré sa proposition , formulée mercredi dans un discours télévisé , de réviser la Constitution d' inspiration islamiste , une suggestion que l' opposition a jugée insuffisante .
- président Morsi le 26 juin et par les politiques d’ ensemble des Frères musulmans et de son bras politique , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) .
Mercredi soir , à l' issue d' un discours sans concession du président Morsi , des affrontements ont éclaté entre clans rivaux .
"
--------------------------------
2013-06-27
quand on sait que c' est de cette manière et uniquement de cette manière , qu' ils peuvent prétendre enrôler de nouveau " adhérent " ..
De l' aveu même de plusieurs diplomates et observateurs occidentaux , pourtant méfiants face à l' idéologie religieuse d' al - Nour , cette propension au dialogue et à la projection sur le long terme relève d' une plus grande maturité politique que certains groupes libéraux .
Avec une fréquentation en chute de 70 % ces trois dernières années , la population , pour qui l' unique ressource est le tourisme , a bien compris son intérêt .
"
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
C' est ce que confirment Moreno et Rossella , déjà bien hâlés tendance flamboyant , qui alternent plage le matin et bord de la piscine à débordement l' après - midi , pour leur quatrième voyage en Egypte .
"
--------------------------------
2013-06-28
- Folio Biographies ) , " Du Beau au Sublime dans l' Art - Esquisse d' une Métaesthétique " ( Editions
C' est contre un pouvoir d' essence religieuse , où le principe de laïcité se voit quotidiennement bafoué , contrairement à ce que préconisa Mustafa Kemal , le père de la Turquie moderne , que le peuple turc se bat à juste titre aujourd'hui , alors que , dans les trois pays ( Tunisie , Égypte , Libye ) où souffla ce prétendu " printemps arabe " , c' est un pouvoir résolument laïque , bien qu' outrageusement totalitaire certes , qui y fut contesté pour se voir remplacer par une dictature religieuse et même , par son fanatisme moyenâgeux , dangereusement obscurantiste .
Et non , à l' inverse de ce que prétendit Bernard
La tentation est grande , pour certains esprits , d' établir des comparaisons entre ce que le conformisme médiatique appela un peu trop hâtivement , au vu de l' alarmante mais prévisible régression en matière de liberté ( il n' est que d' y constater , pour s' en convaincre , l' épouvantable statut , aujourd'hui , des femmes ou des homosexuels ) , le Printemps arabe et le vaste mouvement d' opposition qui secoue , ces temps - ci , la Turquie .
Parmi les campeurs , il y a Ahmad Nasser , 27 ans , qui est arrivé de Damanhour ( bourgade du delta du Nil , au sud-est d' Alexandrie ) le 28 juin , et qui jure qu' il ne repartira pas tant que Morsi n' aura pas retrouvé son palais .
- Angela Merkel , j' y réfléchirais à deux fois avant , répétant là les mêmes effroyables et incompréhensibles erreurs quant à cet hypothétique et très surestimé " printemps arabe " , de remplacer Assad , en Syrie , par des assassins ( les fameux et très indistincts " rebelles " ) peut - être plus assoiffés de sang encore - ce qui n' est pas peu dire , hélas , au vu de cette triste et cruelle inhumanité !
--------------------------------
2013-06-30
LA COLÈRE DE L' EGYPTE D' EN BAS M. Morsi n' a pas obtenu davantage de soutien des religieux : venu chercher l' appui du nouveau pape des coptes , Théodore II , et du grand imam d' Al - Azhar contre les manifestations prévues le 30 juin , il a essuyé une véritable gifle en s' entendant répondre que les coptes étaient libres de descendre dans la rue s' ils le souhaitaient et que refuser l' autorité du président n' était en rien contraire à l' islam .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Les militaires se sont dits récemment prêts à intervenir si le climat dégénérait , après la mort de huit personnes , dont un Américain , dans les jours qui ont précédé .
Jour du jugement " Cette journée constitue le point d' orgue de la campagne Tamarrod ( rébellion en arabe ) , le mouvement à l' origine des appels à manifester en masse pour réclamer le départ de M. Morsi le jour même de l' anniversaire de son investiture .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le 30 juin , c’ est une marée humaine jamais vue , qui défile en hurlant «
Les manifestants se sont également massés aux abords du palais présidentiel , dans le quartier d' Héliopolis , en scandant " Dégage " et " Le peuple veut la chute du régime " .
--------------------------------
2013-07-01
Un challenge : si l' armée affirme qu' elle ne voulait pas faire un " coup " , mais " pousser à un règlement politique " , l' ultimatum lancé lundi et l' irruption des forces de sécurité dans les studios d' une chaîne du groupe Al
L' instabilité persistante en Egypte , pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d' habitants , pèse lourdement sur une économie handicapée par une inflation et un chômage en hausse ainsi qu' une chute de sa monnaie .
Au moins seize personnes ont été tuées dans tout le pays en marge de manifestations , dont huit dans des affrontements entre pro et anti
L' armée , qui a parlé de " millions " de manifestants hostiles à M. Morsi à travers le pays , a estimé le chiffre des pro - Morsi à 25.000 .
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
du pays campaient également dans le faubourg de Nasr City , dans l' est de la capitale , pour soutenir la " légitimité " de M. Morsi .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
, le siège du mouvement des Frères musulmans , dont M. Morsi est issu , a été en partie incendié dans la nuit dans le quartier du Moqattam , avant d' être occupé et pillé lundi matin .
--------------------------------
2013-07-03
Les Frères Musulmans représentent pour beaucoup de personnes un mouvement populaire et solidaire qui s’ est toujours occupé des pauvres quand personne ne le faisait
Les espoirs du Printemps Arabe à l’ épreuve des urnes
Selon moi le problème c’ est qu’ il y a malheureusement chez une grande partie de la population
Il y a plusieurs groupes féministes qui aident à protéger les femmes d’ harcèlements et de viols .
Ce qui est sûr c’ est que l’ armée ne défend surtout pas l’ héritage
Une centaine de personnes ont été tuées depuis que l' ex - chef de l' État , accusé d' avoir trahi la révolution , de mauvaise gestion et de ne servir que les intérêts de sa confrérie , a été déposé , le 3 juillet .
Un an après , les réformes se font attendre Alors qu’ un an après l’ élection de Morsi et plus de 6 mois après la réforme constitutionnelle tant critiquée , le Président n’ a pas tenu ses promesses , les Égyptien - ne - s réclament sa démission .
May Destroy You , la série sur le viol qui touche en plein cœur Taylor Swift annonce la sortie d’ un album surprise « Folklore » Les meilleures huiles végétales pour protéger ses cheveux en été Pourquoi je n’ ai pas envie de partir en vacances avec mes potes Les transports en commun gratuits pour les moins de 18 ans à Paris !
--------------------------------
2013-07-05
, la place Tahrir était bondée pour une mobilisation anti - Morsi qui se voulait pacifique , après des heurts d' une rare violence vendredi entre pro et anti
Vendredi , les violences avaient déjà fait 37 morts en marge de rassemblements de dizaines de milliers de sympathisants des Frères musulmans , ainsi que dans la région instable du Sinaï ( nord-est ) .
la place Tahrir au Caire était noire de monde pour une mobilisation qui se voulait pacifique , après des heurts d' une rare violence vendredi entre pro et anti
" Quant aux personnes décédées vendredi soir , les vidéos sur YouTube montrent bien que ce sont les Frères qui se sont entretués pour faire croire à une attaque de l' armée " , jure - t - elle , approuvée par sa fille .
"
Vendredi , les violences avaient déjà fait 37 morts en marge de rassemblements de sympathisants des Frères musulmans , ainsi que dans la région du Sinaï ( nord-est ) .
Hier soir pourtant , après un vendredi de prière marqué par des appels au Jihad des Frères musulmans dénonçant le coup d’ état militaire , ce sont des hélicoptères de combat que ses doigts hésitants nous montrent .
--------------------------------
2013-07-09
Une silhouette en niqab noir , portant sur son dos un réservoir d' épandage agricole , asperge de minuscules gouttes d' eau , pour les rafraîchir , les sympathisants du leader des Frères musulmans déchu qui , sous un soleil de plomb , écoutent un responsable hurler dans un micro , pour « exiger » la réinstallation dans son palais du premier président démocratiquement élu de l' histoire de l' Égypte , et pour ironiser sur « ces chefs militaires qui tardent beaucoup à présenter au monde ces vidéos prouvant une prétendue agression venue des islamistes » .
Certains ne manquent pas de naïveté : l' un d' eux proclame «
une avenue large , longue , sans arbres , sinistre comme le boulevard Mortier à Paris .
C' est l' avenue Tayaran ( « avenue de l' Aviation » ) , à Nasr City , banlieue est du Caire , construite bien après la mort du premier et du plus populaire dictateur militaire
- ville nous demandons comment l' armée a pu tirer sur des hommes en prière .
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Un kilomètre et demi avant de se terminer devant l' entrée du camp de la Garde présidentielle - où les islamistes pensent que Morsi est détenu - , l' avenue Tayaran passe devant la mosquée Rabia al - Adawiya , que les Frères ont choisie comme nouveau QG .
--------------------------------
2013-07-24
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
En Egypte , la persistance d' un " Etat policier " et A Suez , la frustration des déçus de la révolution égyptienne Le Monde avec AFP Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Hélène Sallon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2013-08-01
Fin août 2013 , cette dernière croit son heure arrivée , lorsque le régime de Bachar Al
En Tunisie aussi , les Frères musulmans d' Ennahda ont dû abandonner le pouvoir , mais en douceur et au terme d' une interminable crise politique , qui a paralysé le pays d' août 2013 à janvier 2014 .
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
Après avoir passé plus d’ un mois à l’ aéroport de Moscou , l’ ancien consultant du renseignement américain , qui a révélé l’ ampleur du système d’ espionnage mondial de Washington , a obtenu le 1er août l’ asile temporaire en Russie , où il vit désormais caché .
En août , il annule la " déclaration constitutionnelle " accordant de larges pouvoirs à l' armée , qui perd ainsi son droit de veto .
--------------------------------
2013-08-14
Le 14 août , peu après que la police et l' armée eurent lancé une opération qui a tourné au bain de sang au Caire , avec des centaines de pro
- Égypte a été attaqué et pillé , probablement par des partisans de Mohamed Morsi , le 14 août dernier .
En dépit du massacre par les forces de sécurité égyptienne d' un millier de sympathisants et de militants islamistes , le 14 août , sur la place Rabaa Al - Adawiya , au Caire , le romancier n' a pas renié ses positions .
Le 14 août , le nouveau régime lance l’ assaut au
Jusqu' à aboutir au bain de sang du 14 août .
--------------------------------
2013-09-15
Articles les plus lus 15/09 15:06
--------------------------------
2013-09-18
Le 18 septembre , deux terroristes avaient mitraillé un bus de touristes au Caire avant d’ y mettre le feu , tuant 9 ressortissants allemands et leur chauffeur égyptien ;
--------------------------------
2013-09-26
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
--------------------------------
2013-10-01
la redynamisation du tourisme , une priorité pour les autorités marocaines Boxe : Gervonta Davis et Leo Santa Cruz s’ affronteront en octobre La 35è édition du Marathon des sables reportée à 2021 Espagne : Zidane , Benzema , Ramos , les hommes du titre du Real
Mais il y a aussi les bigots politiques , voire la destruction des églises par le pouvoir soviétique après la révolution d' octobre et les autodafés de livre par les nazis .
" Le ministère de l' Intérieur met en garde contre les tentatives de perturber les célébrations du 6- Octobre en Egypte " , a indiqué un communiqué reproduit par l' agence de presse gouvernementale Mena .
--appelé guerre d' Octobre dans les pays arabes , guerre du Kippour en Israël-- reste un sujet de fierté pour l' Egypte , qui a réussi à surprendre les défenses israéliennes et à terme , à récupérer la péninsule du Sinaï dans l' accord de paix de 1979 .
--------------------------------
2013-10-04
Le Parti de la liberté et de la justice , mis sur pied par les Frères musulmans et banni depuis peu par les nouveaux maîtres du pays , appelle par ailleurs ses partisans à marcher en masse jusqu' à la place Tahrir , vendredi .
Vendredi , la police a tiré des coups de semonce et des gaz lacrymogènes pour empêcher des centaines d' islamistes d' approcher de l' emblématique place du centre de la capitale .
--------------------------------
2013-11-04
Alors que le procès qui s' est ouvert ce lundi contre l' ancien président , jugé pour " incitation au meurtre de sept manifestants " , a finalement été reporté au 8 janvier prochain , une centaine de pros - Morsi se tenaient en dehors du tribunal et quelques milliers d' autres ont défilé , pacifiquement dans le centre - ville du Caire .
Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d' incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu' il eut été renversé .
--------------------------------
2014-01-01
La première mission de Hazem Beblawi , 76 ans , est de maintenir sur les rails le processus de transition politique édicté par le président intérimaire Adly Mansour , qui prévoit notamment l' adoption d' une nouvelle Constitution et la tenue de législatives d' ici début 2014 .
Le parti salafiste s' est également distingué en s' alliant , au mois de janvier , avec les opposants libéraux du Front de salut national pour appeler à la formation d' un gouvernement d' union nationale pour organiser les législatives .
Comparativement à l’ année dernière où elle était en hausse , la production d’ huile d’ olive a connu cette année une baisse considérable estimée à environ quatre millions de litres .
En Egypte , à la fin du mois de juin 2012 , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans .
--------------------------------
2014-01-08
Le juge Youssef suspend l' audience et décide de la reporter au 8 janvier 2014 .
--------------------------------
