2011-01-25
, 25 JANVIER 2011 Après la révolution tunisienne , c' est au tour de l' Égypte de se soulever .
Aux trois coups de la révolution , le 25 janvier 2011 , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir .
Depuis la révolution du 25 janvier 2011 , qui a abouti à la chute du raïs Hosni Moubarak , le nombre de touristes , qui atteignait les 14 millions en 2010 , est tombé à 10,2 millions en 2011 et à 10,5 millions en 2012 .
25 janvier 2011 Descend sur la place Tahrir contre Moubarak .
--------------------------------
2011-02-01
institution militaire , qui a directement dirigé l' Egypte pendant près d' un an et demi après la chute de Hosni Moubarak en février 2011 , est plus discrète depuis que le président islamiste Mohamed Morsi , élu en juin , a écarté en août son ancien ministre de la Défense et adversaire , le maréchal Elle s' était toutefois déjà manifestée en décembre dernier pour « appeler au dialogue » et « rappeler son rôle de garante de la stabilité du pays » , lors d' une vive crise liée à l' adoption d' un projet de Constitution controversé .
La déstabilisation de la Syrie Début février , alors que le pays ne connaissait aucune manifestation , une page intitulée The Syrian Revolution 2011 était créée sur Facebook .
" Nous resterons à Tahrir tant que Morsi n' aura pas annulé sa déclaration " , a déclaré Ahmed Fahmy , un chômeur de 34 ans qui campe sur cette place emblématique de la révolte qui a poussé le président Hosni Moubarak au départ en février 2011 .
Parmi les manifestants issus de courants politiques de gauche , des partisans de l’ ancien président Hosni Moubarek , destitués en février 2011 ont également participé à cette mobilisation .
--------------------------------
2011-02-11
La question avait été médiatisée à l' étranger lorsque l' une des principales correspondantes à l' étranger de la chaîne américaine CBS , Lara Logan , a raconté avoir été victime pendant une quarantaine de minutes d' une agression sexuelle le jour de la chute de Moubarak le 11 février 2011 , menée par 200 à 300 hommes .
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
--------------------------------
2011-03-01
Lire Gilbert Achcar , « Les Frères musulmans pour une “ transition dans l’ ordre ” » , Le Monde diplomatique , mars 2011 .
Avec l’ aide de quelques amis , il lance en mars 2011 l’
En mars 2011 , l’ ancien ministre du travail Ahmed Hassan al - Borai , après consultation avec les dirigeants des syndicats indépendants , reçu en Egypte l’ ancien directeur général de l’
Arracher un " oui " au référendum de mars 2011 qui a planifié la transition en leur faveur , remporter les législatives puis la présidentielle et obtenir encore la ratification par référendum de leur nouvelle Constitution n' aura pas permis aux Frères musulmans d' affirmer leur leadership politique ni de s' imposer dans les institutions de l' Etat .
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-07-01
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-11-01
En novembre 2011 , une journaliste de la chaîne France 3 avait également été agressée sexuellement lors d' une manifestation qu' elle couvrait place Tahrir .
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
Cette instructrice de l' armée de l' air affirme pourtant avoir voté pour le mouvement islamiste lors des législatives de novembre 2011 .
Certains membres du gouvernement actuel étaient également au pouvoir au moment des événements de novembre 2011 , note Reni Rafat , une jeune manifestante venue avec des amis .
--------------------------------
2012-01-01
Aalam Wassef , éditeur et plasticien , membre du collectif OPantiSH ( Operation Anti Sexual Harassment ) rapporte qu’ en janvier 2012 , des femmes ont été violentées avec des armes , que les agresseurs ont introduites dans leur vagin .
Les employeurs n’ ont pas toujours accueilli ces syndicats les bras ouverts , ni reconnu la validité de la déclaration de 2011 malgré une décision de 2012 du Conseil d’ Etat [ 10]. Il y eut , en fait , plus de grèves dans la période post- 2011 et jusqu’ à juin 2013 qu’ au cours de plusieurs années antérieures prises ensembles , selon Kamal Abbas , coordinateur du Center for Trade
Six hauts responsables de la police également poursuivis pour meurtres après la mort d' environ 850 personnes pendant la révolte de janvier / février 2011 ont en revanche été acquittés .
En janvier 2012 , un effort concerté des Frères porta ses fruits et le pèlerinage sur la tombe d’ Abou Hatsira , un saint homme juif qui repose dans un petit village du delta non loin d’ Alexandrie , a été annulé .
--------------------------------
2012-03-01
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
--------------------------------
2012-04-01
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
--------------------------------
2012-06-01
Tamarrud , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
C' est oublier que l' ex - président islamiste a recueilli en juin 2012 les voix de 12 millions d' Égyptiens .
Ces affrontements , les plus meurtriers depuis l' élection présidentielle de juin 2012 , se déroulent sur fond de forte contestation du pouvoir – pro US
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
--------------------------------
2012-06-02
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
De nombreux marchands ambulants vendant du thé , des galettes ou des drapeaux , ont également pris position sur la place Tahrir , fermée à la circulation en raison des rassemblements qui s' y succèdent depuis que le jugement a été rendu samedi .
--------------------------------
2012-06-11
Le 11 juin , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques .
Les Frères musulmans ont revendiqué lundi la victoire de leur candidat Mohammad Morsi à l' élection présidentielle en Egypte , annonce aussitôt contestée par son rival Ahmad Chafiq , une ancienne figure du régime de Moubarak renversé en février 2011 .
--------------------------------
2012-06-16
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
--------------------------------
2012-06-24
MILITANT Mais en accédant à la présidence de l' Egypte , dimanche 24 juin , le terne islamiste consacre le triomphe d' une stratégie payante : celle qui a conduit les Frères musulmans à renoncer à la violence et à attendre leur heure jusqu' à être portés au pouvoir par la volonté du peuple , récoltant ainsi les fruits de décennies de prosélytisme .
Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , le 24 juin 2012 : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix .
Les Frères musulmans , de l' illégalité à la prise du pouvoir le 24 juin 2012
Morsi promet d' être le président de tous les Egyptiens le 24 juin 2012 À propos de la RTS
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-07-24
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2012-08-01
» On peut encore trouver une expression de cette haine sans limite dans un épisode qui eut lieu en Août 2012 .
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
C’ est ce dernier qui a nommé le général Al - Sissi dans ses fonctions actuelles , en août , après la mise à la retraite forcée du président du CSFA , le maréchal Hussein Tantaoui , et du chef des armées , Sami Anan .
--------------------------------
2012-09-13
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
Le président égyptien Mohamed Morsi a réaffirmé jeudi à Bruxelles que le Syrien Bachar al - Assad devait quitter le pouvoir .
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l' Egypte et les Etats - Unis , son récent voyage à Pékin , qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques , n' est pas de bon augure pour Washington .
--------------------------------
2012-10-01
Elle milite , notamment , pour enrayer le harcèlement sexuel constant que subissent les femmes dans les rues du Caire .
Dans les rues du Caire , Sally et ses potes taguent des portraits de femmes égyptiennes célèbres pour leur caractère trempé .
L’ opposition s’ est faite de plus en plus virulente depuis que le pouvoir en place a poussé une réforme constitutionnelle en octobre 2012 .
" Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
--------------------------------
2012-11-01
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
En novembre dernier , elle dansait déjà contre les " mensonges " du président Morsi après ses 100 premiers jours à la tête de l' État .
Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de novembre 2012 à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington .
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
--------------------------------
2012-11-22
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-11-23
Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis vendredi pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-11-30
Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez .
--------------------------------
2012-12-01
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
Le décret constitutionnel de décembre 2012 , par lequel il s' octroie des pouvoirs extraordinaires , sonne l' alarme chez les jeunes révolutionnaires .
Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire .
Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Publié le 01/12/12 à 00h00 — Mis à jour le 01/12/12 à 11h46 Les islamistes égyptiens sont appelés à manifester ce samedi en soutien au président Mohamed Morsi qui fait face à un mouvement de contestation grandissante de l' opposition laïque qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d' un décret élargissant les prérogatives du chef de l' Etat .
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2012-12-15
L' opposition , qui regroupe divers mouvements libéraux , laïques et chrétiens notamment , proteste aussi contre le projet de loi fondamentale devant être soumis à référendum le 15 décembre , adopté en toute hâte par une commission dominée par les islamistes et qui sape , selon elle , des libertés fondamentales tout en ouvrant la voie à une application plus stricte de la loi islamique .
du risque pesant sur leur avenir , les Égyptiennes ont d' ailleurs afflué samedi dans les bureaux de vote , lors de la première étape du scrutin .
--------------------------------
2013-01-01
Je ne peux pas porter la responsabilité d' une goutte de sang » .Malheureusement beaucoup de sang a coulé depuis la prise de cette décision le 14 aout 2013 en Egypte .
Ce décret empêche toute contestation des décisions présidentielles dans l' attente de l' élection d' un nouveau parlement , ce qui ne devrait pas intervenir avant mi-2013 .
Website / 2013 01 30/ Egypte , Janvier 2013 .
- Mahalla Company Head , ” 27 June 2013 .
--------------------------------
2013-01-28
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
--------------------------------
2013-02-01
On s' est dit qu' on allait faire pareil " , indique , vendredi 1er février , leur porte-parole .
Vendredi , les spéculations étaient ouvertes sur leur participation aux manifestations .
Amnesty International relevait ainsi en février 2013 , que c' est " l' impunité qui encourage les violences sexuelles " .
L' Immeuble Yacoubian , connu pour son soutien au nouveau pouvoir , incarné par le général Abdel Fattah Al - Sissi , était venu parler littérature , en amont de la sortie de son nouveau roman , L' Automobile Club , prévu en février , aux éditions Actes Sud .
--------------------------------
2013-02-06
Mercredi , M. ElBaradei s' était insurgé contre la lenteur du gouvernement à réagir à la fatwa .
Déjà , le 6 février 2013 , l' assassinat de Chokri Belaïd avait contraint le premier ministre islamiste Hamadi Jebali à la démission .
--------------------------------
2013-04-06
Les participants sont , en partie , issus du Courant populaire , du Mouvement du 6 avril constitué essentiellement de jeunes pro-démocratiques et des Socialistes révolutionnaires .
– les frères musulmans et les « civils » issus du Mouvement du 6 avril ( lancé par OTPOR Egypte )
--------------------------------
2013-05-01
• et en mai , John Kerry , nouveau chef du département d’ Etat , avait approuvé le versement de l’ aide militaire pour l’ année 2013 : devant les sénateurs , il avait fait valoir que cette aide annuelle est « le meilleur investissement que l’ Amérique ait réalisé dans la région » .
En mai 2013 , Reporters sans frontières ( RSF ) épinglait le gouvernement égyptien sur sa liste
Président de la Cour constitutionnelle depuis seulement deux jours , Adly Mansour avait été nommé à ce poste par Mohamed Morsi lui - même , à la mi-mai .
--------------------------------
2013-06-01
Un secteur qui demeure la principale source de rentrée de devises étrangères dans le pays , dont le tarissement nourrit l' inflation ( 9,75 % en juin ) .
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
Vous avez pourtant déclaré fin juin , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi .
A partir de juin 2013 et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al
--------------------------------
2013-06-17
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
--------------------------------
2013-06-18
" Si la société n' est pas capable de garantir un minimum de respect pour l' opinion du leader choisi par la volonté du peuple , si la minorité retarde délibérément la reconstruction des institutions de l' Etat , le plus probable , c' est le retour de la dictature " , ont menacé les Frères musulmans , le 18 juin , par l' intermédiaire de leur porte-parole , Ahmed Aref .
La découverte , le 18 juin , d' une cargaison de grenades lacrymogènes dans le coffre de la voiture du nouveau gouverneur de Kafr Al
--------------------------------
2013-06-19
- guide égyptien , devant l' une des entrées du site archéologique de Gizeh , où plus aucun touriste ne se presse , le 19 juin 2013 .
--------------------------------
2013-06-20
Moreno et Rossella , un couple de retraités italiens en vacances à l' InterContinental Port Ghalib Resort , à Marsa Alam ( Egypte ) , le 20 juin 2013 .
--------------------------------
2013-06-25
L' ETAT CONTRE LA " FRÉRISATION " La " frérisation " de l' Etat , dénoncée à toute force par ses opposants , qui affirment que les Frères placent leurs pions " jusqu' au quatrième niveau de l' Etat " , se heurte à des résistances tenaces .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Ce dernier est-il , comme il le prétend , la victime d' une élite libérale déconnectée du pays réel et prête à paralyser les institutions pour faire échec aux islamistes ?
Les Frères musulmans se heurtent à de fortes résistances , tant au sein des institutions que dans la rue .
--------------------------------
2013-06-26
- président Morsi le 26 juin et par les politiques d’ ensemble des Frères musulmans et de son bras politique , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) .
Mercredi soir , à l' issue d' un discours sans concession du président Morsi , des affrontements ont éclaté entre clans rivaux .
Mohamed Morsi a toutefois réitéré sa proposition , formulée mercredi dans un discours télévisé , de réviser la Constitution d' inspiration islamiste , une suggestion que l' opposition a jugée insuffisante .
" Hier , j' ai coursé moi - même quelqu' un qui avait entaillé la poche d' un touriste au couteau pour lui voler son portefeuille " , raconte Karim , trentenaire à qui il manque une partie de la dentition , perché sur sa calèche en skaï rouge défraîchi .
--------------------------------
2013-06-27
" On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens .
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
" Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
- Si vous êtes une femme , il n' est pas nécessaire d' être voilée , mais les vêtements couvrants sont à privilégier .
--------------------------------
2013-06-28
Arrêtez de justifier cela par le manque de liberté ou je ne sais quoi parce que contrairement à ce qui est dit ce sont ces pays là où il y a le plus de liberté de dignité et des valeurs humaines et non pas en dans les pays " riches " car vous êtes devenus de simples objets .
Les Turcs , bien que majoritairement de confession musulmane , ne sont pas des Arabes , mais des Ottomans : ce qui , sur le plan tant historique que culturel , n' est pas du tout la même chose !
- Angela Merkel , j' y réfléchirais à deux fois avant , répétant là les mêmes effroyables et incompréhensibles erreurs quant à cet hypothétique et très surestimé " printemps arabe " , de remplacer Assad , en Syrie , par des assassins ( les fameux et très indistincts " rebelles " ) peut - être plus assoiffés de sang encore - ce qui n' est pas peu dire , hélas , au vu de cette triste et cruelle inhumanité !
Non loin delà , dans le quartier de Nasr City , des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien à avoir été librement élu .
--------------------------------
2013-06-30
Pourtant , dimanche 30 juin , de nouvelles manifestations monstres organisées par l' opposition sont prévues dans le pays , pour la première année de l' élection de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans .
Les manifestants ont également commencé à se rassembler en début de soirée aux abords du palais présidentiel , dans le quartier d' Héliopolis , et sur d' autres places de la capitale , survolée par des hélicoptères de l' armée .
L' armée estime à " plusieurs millions " le nombre d' opposants au président qui sont descendus dans la rue , un an jour pour jour après son investiture .
Les Egyptiens sont descendus en masse dans les rues du Caire et en province dimanche , premier anniversaire de l' arrivée au pouvoir du président Mohamed Morsi , pour l' accuser de gouverner au seul profit des islamistes et réclamer sa démission .
--------------------------------
2013-07-01
- Sissi , nouvel homme fort de l' Egypte " Morsi n' est plus notre président , Sissi avec nous " , scandent , selon Le Parisien , des milliers de manifestants place Tahrir , au Caire , depuis l' ultimatum de l' armée lancé lundi après-midi .
Après avoir récolté 22 millions de signatures pour une pétition réclamant le départ du président , le mouvement Tamarrod ( rébellion en arabe ) a posé un ultimatum à M. Morsi .
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
Les Frères musulmans ont ruiné le pays , et les dévaliser est donc justifié " , expliquait à l' AFP Mohammed , un manifestant .
--------------------------------
2013-07-03
Je pense que le problème des femmes en Égypte est détaché de cette question précise , si Morsi va rester président et si les islamistes vont rester au gouvernement .
Est -ce que les femmes ont quelque chose à « gagner » dans ce conflit ?
Je n’ ai pas encore eu l’ occasion de voir les manifestations en faveur du Président moi - même mais j’ ai des amis qui y participent et ils sont jeunes .
Paradoxalement , les Frères musulmans l' ont choisi pour en faire le fief de leur agitation en faveur du président Morsi , déposé par l' armée mercredi 3 juillet .
--------------------------------
2013-07-05
la place Tahrir au Caire était noire de monde pour une mobilisation qui se voulait pacifique , après des heurts d' une rare violence vendredi entre pro et anti
Vendredi , les violences avaient déjà fait 37 morts en marge de rassemblements de sympathisants des Frères musulmans , ainsi que dans la région du Sinaï ( nord-est ) .
" Quant aux personnes décédées vendredi soir , les vidéos sur YouTube montrent bien que ce sont les Frères qui se sont entretués pour faire croire à une attaque de l' armée " , jure - t - elle , approuvée par sa fille .
Vendredi , les violences avaient déjà fait 37 morts en marge de rassemblements de dizaines de milliers de sympathisants des Frères musulmans , ainsi que dans la région instable du Sinaï ( nord-est ) .
--------------------------------
2013-07-09
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Cette réalité , les " frères " ne la perçoivent pas encore , mais elle est un fait accomplit .
Il est vrai que Nasr City , devenant , au fil des ans , de plus en plus pouilleuse , a été désertée par les familles d' officiers .
--------------------------------
2013-07-24
Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Hélène Sallon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2013-08-01
Fin août , les ADN des deux femmes sont découverts dans le congélateur familial .
En Tunisie aussi , les Frères musulmans d' Ennahda ont dû abandonner le pouvoir , mais en douceur et au terme d' une interminable crise politique , qui a paralysé le pays d' août 2013 à janvier 2014 .
En août , il annule la " déclaration constitutionnelle " accordant de larges pouvoirs à l' armée , qui perd ainsi son droit de veto .
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
--------------------------------
2013-08-14
Le 14 août , peu après que la police et l' armée eurent lancé une opération qui a tourné au bain de sang au Caire , avec des centaines de pro
Jusqu' à aboutir au bain de sang du 14 août .
- Égypte a été attaqué et pillé , probablement par des partisans de Mohamed Morsi , le 14 août dernier .
Le 14 août , le nouveau régime lance l’ assaut au
--------------------------------
2013-09-15
--------------------------------
2013-09-18
Le 18 septembre , deux terroristes avaient mitraillé un bus de touristes au Caire avant d’ y mettre le feu , tuant 9 ressortissants allemands et leur chauffeur égyptien ;
--------------------------------
2013-09-26
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
--------------------------------
2013-10-01
la redynamisation du tourisme , une priorité pour les autorités marocaines Boxe : Gervonta Davis et Leo Santa Cruz s’ affronteront en octobre La 35è édition du Marathon des sables reportée à 2021 Espagne : Zidane , Benzema , Ramos , les hommes du titre du Real
Mais il y a aussi les bigots politiques , voire la destruction des églises par le pouvoir soviétique après la révolution d' octobre et les autodafés de livre par les nazis .
" Le ministère de l' Intérieur met en garde contre les tentatives de perturber les célébrations du 6- Octobre en Egypte " , a indiqué un communiqué reproduit par l' agence de presse gouvernementale Mena .
--appelé guerre d' Octobre dans les pays arabes , guerre du Kippour en Israël-- reste un sujet de fierté pour l' Egypte , qui a réussi à surprendre les défenses israéliennes et à terme , à récupérer la péninsule du Sinaï dans l' accord de paix de 1979 .
--------------------------------
2013-10-04
Le Parti de la liberté et de la justice , mis sur pied par les Frères musulmans et banni depuis peu par les nouveaux maîtres du pays , appelle par ailleurs ses partisans à marcher en masse jusqu' à la place Tahrir , vendredi .
Vendredi , la police a tiré des coups de semonce et des gaz lacrymogènes pour empêcher des centaines d' islamistes d' approcher de l' emblématique place du centre de la capitale .
--------------------------------
2013-11-04
Alors que le procès qui s' est ouvert ce lundi contre l' ancien président , jugé pour " incitation au meurtre de sept manifestants " , a finalement été reporté au 8 janvier prochain , une centaine de pros - Morsi se tenaient en dehors du tribunal et quelques milliers d' autres ont défilé , pacifiquement dans le centre - ville du Caire .
Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d' incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu' il eut été renversé .
--------------------------------
2014-01-01
En Egypte , à la fin du mois de juin 2012 , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans .
Cette année par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA .
DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du début de l' année .
Comparativement à l’ année dernière où elle était en hausse , la production d’ huile d’ olive a connu cette année une baisse considérable estimée à environ quatre millions de litres .
--------------------------------
2014-01-08
Le juge Youssef suspend l' audience et décide de la reporter au 8 janvier 2014 .
--------------------------------
