Письмо солдата США из Ирака: туалеты на жаре, ограбление банка, грузовик с лилипутами
Американский морской пехотинец, служащий в Ираке, в письме домой рассказывает о температуре в передвижных туалетах, визитах VIP-персон и взаимоотношениях с иракскими повстанцами и полицейскими. Честный и ироничный рассказ солдата, находящегося на месте событий, разительно отличается от картины, которую в ходе дебатов о войне в Ираке рисуют обе стороны - и пентагоновские специалисты по пиару, и их непреклонные критики.
Неприукрашенный отчет о жизни в Ираке был написан в прошлом месяце морским пехотинцем и изначально предназначался узкому кругу родных и друзей. Однако "Письмо из Ирака" быстро вышло за пределы небольшой группы знакомых и попало к генералам в отставке, к пентагоновским офицерам и на Капитолийский холм, к штатным сотрудникам комитетов конгресса и в итоге - журналу Time, который смог разыскать автора и проверить подлинность документа. Американский военный пожелал сохранить анонимность, но позволил опубликовать своей текст с небольшими купюрами (полный текст на сайте Inopressa.ru).
- Храбрость иракцев: "Повстанцы убили первых смельчаков, но люди продолжали записываться в копы"- Иракский сюрреализм: "Целый грузовик лилипутов в наручниках"- Солдатский быт: "Приходилось пить после каждого похода на очко"- Визиты VIP-персон: "Мы возим их в тихие районы, что уже и так пугает их до смерти"
"Там на самом деле не о чем в общем-то писать, - начинает автор письма. - Точнее, я мало про что могу писать, потому что практически все, что я делаю, читаю или слышу, является секретной военной информацией или действует настолько угнетающе, что я предпочитаю немедленно забыть об этом, а уж никак не описывать". Тем не менее, американский морпех рассказал о наиболее ярких моментах 2006 года в Ираке.
По его словам, Рамади, в котором он служит, - самый ужасный город в провинции Аль-Анбар. "Много-много повстанцев были убиты здесь с тех пор, как мы прибыли сюда в феврале, - рассказал морпех. - Каждый день происходит скверная перестрелка. Они убивают нас с помощью гигантских бомб на дорогах, с помощью снайперов, минометов и стрелкового оружия. Мы убиваем их с помощью танков, атакуем вертолетами, артиллерией, убиваем с помощью наших снайперов (которые стреляют гораздо лучше, чем их) и любым оружием, которое может нести пехотинец. И так каждый день. Невероятно, но я редко вижу Рамади в новостях. На нас здесь, на западе, нападают не меньше, чем в Багдаде". Автор письма считает, что в пересчете на душу населения Аль-Анбар - место самого ожесточенного насилия в Ираке, превосходящее другие места по этому признаку на несколько порядков.
Самыми храбрыми людьми морпех считает техников по обезвреживанию неразорвавшихся боеприпасов. "Как вам нравится работенка, которая требует от вас обезвреживать в яме посреди дороги бомбы, которые, весьма возможно, заминированы или связаны проводком с "плохим парнем", который только и ждет, когда вы подойдете поближе к бомбе, чтобы нажать на детонатор? И так каждый день. Ассенизаторам в Нью-Йорке платят больше, чем этим ребятам. Вот и говорите после этого о мужестве и преданности", - замечает автор письма. По его мнению, следом за техниками по храбрости идут "20 тысяч морпехов и солдат, которые каждый день выходят на дороги и в города Аль-Анбара, не зная, будет ли этот день для них последним".
Храбрость иракцев: "Повстанцы убили первых смельчаков, но люди продолжали записываться в копы"
По словам солдата, его приятно удивила иракская полиция и "все местные ребята". "Я никогда не представлял себе, что мы получим действующую полицию в городах Аль-Анбара, - рассказал он. - Я считал, что повстанцы убьют первых отважившихся и этим отпугнут всех остальных. Ну, повстанцы действительно убили первых смельчаков, но люди продолжали записываться в копы. Повстанцы продолжают уничтожать полицейских, убивая их в их домах и на улицах, но копы не сдаются. Абсолютно фантастическая стойкость. Повстанцы знают, что полиция умеет находить их гораздо лучше, чем мы, и действительно находит". Американский морпех лишь надеется, что рано или поздно они отучат иракских полицейских "избивать заключенных до состояния пюре".
Морпех поражен и храбростью представителей местных властей. Он рассказал, что в мае иракские повстанцы, которых он называет "плохими парнями", явились в административный центр маленького городка, чтобы похитить мэра, "поскольку они не переносят никакой формы правления, которая не предусматривает регулярные обезглавливания и женщин в парандже". "Их было семеро, - пишет американский военный. - Когда они вывели мэра, намереваясь запихнуть его в грузовик и отвезти куда-нибудь, чтобы отрубить голову (как обычно, под запись на видео), один из "плохих парней" положил свой автомат, чтобы связать мэру руки. Мэр воспользовался случаем, чтобы схватить автомат и пришить пять плохих парней. Двое оставшихся убежали. Один из убитых был в нашей топ-двадцатке самых разыскиваемых. Вот и говорите, что с городским советом не повоюешь".
Иракский сюрреализм: "Целый грузовик лилипутов в наручниках"
Морской пехотинец вспоминает "самый сюрреалистический момент" своей службы в Ираке. Он рассказывает, как увидел морпехов, прибывших к его пункту содержания арестованных и "выгружающих целый грузовик лилипутов в наручниках". "26 человек, если быть точным, - отметил военный. - Утром в тот день мы сообщили морпехам в Фалудже, что ищем "плохого парня", который, по описаниям, очень маленького роста. Я-то не знал, что в Фалудже живет целая колония карликов, которые держатся вместе, потому что их считают изгоями общества. Морпехи торопились поскорее вернуться в колонию и привезти всех остальных подозреваемых, но я отменил операцию, решив, что "плохой парень" давно убежал на коротких ножках, увидев своих товарищей в окружении великанов-неверных".
Самым глубокомысленным человеком в Ираке американец считает неизвестного фермера в очень отдаленном районе. Когда морпехи-разведчики спросили его, видел ли он в этом районе каких-нибудь иностранных бойцов, фермер ответил: "Да, вас".
Солдатский быт: "Приходилось пить после каждого похода на очко"
Самым большим удовлетворением для солдата, по его признанию, было "запастись чудовищным количеством диетической Колы из армейской столовой, несмотря на презрительное отношение моих людей к такому скопидомству, незадолго до того, как 122-миллиметровая ракета взорвалась около гигантского транспортного контейнера, где была вся газировка для столовой".
При этом американец удивляется, как некоторые люди умудряются потолстеть в Ираке. "Я усох до 165 фунтов (примерно 75 кг - ред.). У кого находится время, чтобы есть?" - вопрошает он. Еще больше американского морпеха мучает вторая загадка: "Если в окопах не бывает атеистов, то почему на воскресной службе так мало народу?"
Самым дерзким поступком повстанцев морской пехотинец считает эпизод, произошедший после ограбления иракскими повстанцами банка. "Они украли почти 7 млн долларов из центрального банка в Рамади среди бела дня, а выйдя оттуда, помахали ручкой морпехам на блокпосту прямо рядом с банком; морпехи понятия не имели о том, что происходит, и помахали в ответ. Изумительно", - рассказал американец.
Есть множество бытовых вещей, которые сильно мешают жить солдатам - "мобильные туалеты на 120-градусной жаре", которые имеют жуткий запах и высокую температуру. "Мне приходилось пить после каждого похода на очко", - признался солдат.
Единственная вещь, которая, по мнению солдата, в Ираке лучше, чем в США, это "потрясающие закаты". Они гораздо красивее "из-за огромного количества пыли в воздухе".
Визиты VIP-персон: "Мы возим их в тихие районы, что уже и так пугает их до смерти"
Больше всего американского солдата раздражают высокопоставленные визитеры, которые "мешают работе больше, чем ракетная атака". "VIP-персоны требуют комментариев и поездок по "боевым местам" (мы возим их в тихие районы Фалуджи, что уже и так пугает их до смерти), - рассказал морпех. - Наши пояснения и комментарии, похоже, никак не влияют на их заранее сложившиеся понятия о том, что происходит в Ираке. Их поездки позволяют им говорить, что они были в Фалудже, благодаря чему они, к несчастью, получают незаслуженный кредит доверия и могут бесконечно талдычить свои фантазии о здешнем повстанческом движении". Он также возмущается тем, что "говорящие головы" в телевизоре говорят о войне в Ираке. "Их мнения постоянно отличаются одновременно чудовищным упрощенчеством и политической тенденциозностью", - отметил солдат.
Морпех пишет, что часто думает о доме, о своей жене и детях, вспоминает, самый счастливый момент, когда он смог снова обнять свою семью во время отпуска.
Несмотря на это он замечает, что в любой части, которая в последнее время побывала в Ираке, отмечен высокий уровень продления контрактов. "Все опасности, все тяготы, все время, проведенное вдали от дома, весь ужас и все разочарование тем, как здесь идет борьба, - все это оказывается бессильно перед желанием молодых людей быть частью братства, где все готовы погибнуть друг за друга. Они нашли здесь то, чего искали, отправляясь в армию после школы. У них теперь больше боевого опыта, чем у любых других морпехов в наших войсках", - пишет американский военнослужащий.
"Надеюсь, у вас все в порядке. Если хотите сделать для меня что-нибудь, поцелуйте копа, спустите воду в туалете и выпейте пива. Я постараюсь в скором времени написать еще - обещаю", - заключил солдат.
