EE.UU. pide que Mubarak guíe la transición
"Necesitamos lograr un consenso nacional alrededor de las condiciones necesarias para dar el próximo paso adelante, y el presidente debe permanecer en su cargo para conducir estos cambios", dijo el enviado especial de la Casa Blanca a Egipto, Frank Wisner.
Munich - El gobierno de Estados Unidos sostuvo hoy que debe ser el presidente egipcio, Hosni Mubarak, quien guíe la transición hacia la democratización del país.
"Necesitamos lograr un consenso nacional alrededor de las condiciones necesarias para dar el próximo paso adelante, y el presidente debe permanecer en su cargo para conducir estos cambios", dijo el enviado especial de la Casa Blanca a Egipto, Frank Wisner.
"Como ya dijo la secretaria de Estado (Hillary) Clinton, nuestro objetivo es una transición ordenada hacia un futuro democrático para Egipto", señaló el diplomático en su llegada a Munich desde El Cairo.
Agregó que "esta responsabilidad se encuentra obviamente en manos de los egipcios, pero sobre todo en las manos de Mubarak, que debe asegurar la conducción del proceso, junto con sus colegas en el gobierno".
En tanto, Clinton señaló que "la región es sacudida por una tormenta perfecta de potentes tendencias", en referencia a la ola de protestas para cambios políticos en Egipto, Jordania, Yemen y Argelia, iniciadas en Túnez a mediados de enero, donde el entonces presidente, Zine El Abidine Ben Ali, dejó el cargo luego de 23 años tras tres días de revueltas populares.
"Es esto lo que ha empujado a los manifestantes a las calles de Túnez, El Cairo y en ciudades de toda la región. El estatus quo simplemente es insostenible", apuntó Clinton, cuyo gobierno es un fiel aliado de Egipto.
Más de El mundo
La Prensa Digital - All rights reserved - Fundada por José C. Paz el 18 de octubre de 1869.
Director: Florencio Aldrey - Subdirector: Guillermo Belcore - Jefe de Redacción: Pablo S.Otero - Subjefe de Redacción: Daniel Sousa
Encargado de la Edición Digital: Fernando Bertoldi
Propiedad de Editorial La Capital S.A. - Azopardo 715, CABA, (C1107ADK) Buenos Aires, Argentina
Propiedad Intelectual: 18764279 - Edición Nº: 52.649
© 2020. Todos los derechos reservados.
