2018-03-30
Considero que el trabajo de un periodismo libre , como el que ejercen Nueva Revolución y El Salto , es mantenerse alejados del rodillo de la desinformación , tenga esta el color que tenga .
Un Gobierno que aniquila a su población tenía que marcharse y era lógico que los rebeldes lo exigieran .
Los primeros dos discursos , el geopolítico y el culturalista , son también compartidos por la derecha occidental .
Viva el pueblo Sirio y su lucha contra la OTAN y sus cachorros terroristas .
--------------------------------
2018-04-01
Cabe mencionar que para la Tenencia y Refrendo hay 3 opciones para obtener el formato de pago : En el caso de los cajeros inteligentes , son los mismos en los que puedes imprimir una copia certificada de tu acta de nacimiento .
También en los bancos : Citi Banamex y Corresponsales , Banca Afirme , BBVA Bancomer , Banco Azteca , Banco del Bajío , Banorte , Bansefi , CiBanco , HSBC , Inbursa , Santander y Scotiabank .
--------------------------------
2018-04-05
( 05.04.2018 ) Rusia pide " transparencia " a Londres sobre el ataque a Skripal El embajador ruso en el Reino Unido , Alexander Yakovenko , pidió este jueves al Gobierno británico " transparencia " acerca de las pruebas en relación al ataque contra el agente doble Serguéi Skripal y su hija , Yulia .
( 05.04.2018 ) Tribunal alemán deja en libertad a Puigdemont y no le imputa rebelión El Tribunal Regional Superior ( OLG ) de Schleswig - Holstein , en el norte de Alemania , dictaminó este jueves dejar en libertad con medidas cautelares al expresidente catalán Carles Puigdemont y señaló que no ve admisible el delito de rebelión que le imputa la justicia española , sino solo el de malversación .
--------------------------------
2018-04-07
Embajador : Damasco coopera plenamente para facilitar la investigación de la OPAQ Rajoy enmarca los ataques de EEUU y sus aliados en Siria como respuesta a " atrocidades " El presidente del Gobierno español , Mariano Rajoy , opinó esta sábado que los ataques llevados a cabo por EEUU , Francia y el Reino Unido en Siria deben ser tomados en cuenta únicamente como una " respuesta " ante las " atrocidades " a su modo de ver llevadas a cabo por el Gobierno sirio .
--------------------------------
2018-04-10
Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump .
Puede retirar su consentimiento siguiendo los pasos que figuran en nuestra Política de privacidad .

"
Para obtener más información sobre cómo tratamos sus datos puede revisar nuestra Política de privacidad .
Es muy poco probable que Estados Unidos realice un bombardeo contra las instalaciones militares rusas en Siria puesto que la Casa Blanca entiende bien que en dicho caso aparecería un alto riesgo de un conflicto directo con Moscú , que puede desencadenar una guerra nuclear .
--------------------------------
2018-04-11
El régimen interpreta que sólo puede haber un ganador , que es él , y está claro que el factor tiempo le beneficia .
Todo el mundo sabía que el ISIS era un actor foráneo , externo y que había aprovechado el caos y el vacío político del país para implantarse en Siria y controlar casi un tercio del país " , cuenta el profesor .

"
El Gobierno sirio les concedió el visado en Bruselas el pasado miércoles .
--------------------------------
