2018-03-30
Hay artículos , investigaciones y libros escritos por académicos y periodistas occidentales sobre Siria que no hacen referencia ni a una sola fuente siria , sobre todo a alguna que se oponga al régimen de Asad .
Le recomiendo leer obras sobre el surgimiento de Daesh y particularmente la guerra en Iraq , puede que llegue a comprender los motivos que me impiden aceptar su teoría de un fenómeno islamista impuesto por el gobierno sirio .
Tras el farol de Obama que nunca intervino en Siria el régimen entendió con buen criterio que podría utilizar cualquier medio a su alcance y así lo ha venido haciendo .
Ojalá esta guerra termine pronto y los civiles puedan volver a tener una vida algo más tranquila .
--------------------------------
2018-04-01
Cabe mencionar que para la Tenencia y Refrendo hay 3 opciones para obtener el formato de pago : En el caso de los cajeros inteligentes , son los mismos en los que puedes imprimir una copia certificada de tu acta de nacimiento .
Amplían plazo para el pago de Tenencia en Edoméx Hoy Estado de México – abril 1 , 2018 A última hora , la Secretaría de Finanzas del Estado de México amplió el plazo para el pago de Tenencia y Refrendo .
Por último , puedes hacer el pago vía Internet con cheque en línea o tarjeta de crédito Visa y MasterCard , o American Express .
También en los bancos : Citi Banamex y Corresponsales , Banca Afirme , BBVA Bancomer , Banco Azteca , Banco del Bajío , Banorte , Bansefi , CiBanco , HSBC , Inbursa , Santander y Scotiabank .
--------------------------------
2018-04-05
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR : Generalmente pican durante la noche , cuando tienen un mayor grado de veneno dentro de su anatomía , y atacan al verse descubiertos o sentirse amenazados entre montones de piedras , leña , escombros , zapatos y ropa .
Con información de Azteca Noticias .
Los municipios donde prolifera el centruroides limpidus limpudis , una de las 7 especies de alacrán más venenoso del país , son Tejupilco , Tenancingo y Valle de Bravo .
El vencedor fue investido en el cargo este jueves 5 de abril .
--------------------------------
2018-04-07
El presunto ataque con armas químicas en la ciudad de Duma ( Guta Oriental ) ocurrió el sábado 7 de abril .
Varios grupos de la oposición y ONG relacionadas responsabilizaron al Gobierno de Siria por el ataque químico contra la ciudad de Duma , que supuestamente tuvo lugar el 7 de abril .
White aseguró que el único objetivo de EEUU en Siria " es la derrota de ISIS " , grupo terrorista proscrito en Rusia , y que la operación del sábado " no viola el derecho internacional " .
" Una vez más , Estados Unidos y el eje de apoyo al terrorismo demuestran que violan el derecho internacional del que hablan vanagloriándose en las Naciones Unidas " , informó la agencia estatal siria Sana este sábado .
--------------------------------
2018-04-10
El registro y la autorización del usuario en las páginas web de Sputnik a través de una o varias cuentas implica la aceptación de las siguientes reglas y condiciones de uso .
Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad , por favor , contáctenos vía privacy@sputniknews.com .
El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional , a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros , a los otros lectores , así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes .
Es posible que Estados Unidos ' responda ' al supuesto uso de armas químicas en Siria con un bombardeo contra objetos de infraestructura militar del país árabe .
--------------------------------
2018-04-11
" El régimen ha utilizado armas químicas en al menos 200 ocasiones a lo largo del conflicto y por los precedentes sabe que no habrá una reacción contundente .
Solo tres son imputables al Estado Islámico , uno a una guerrilla de la oposición al régimen y más de 50 han sido sólidamente acreditados como obra de Bachar el Asad .
Un año después , y pese a la reacción de EEUU entonces , el presidente sirio ha vuelto a ordenar el mismo tipo de ataque .
En dimensiones globales , anda a la zaga y quizás supera a Osama , el único de los cuatro de quien no se conoce que haya usado armas químicas , aunque lo hubiera hecho a gusto de tenerlas .
--------------------------------
