2018-03-30
1 , de 3 : Es muy , muy curioso , que en esa supuesta procelosa y minuciosa explicación de factores en tu artículo ( " puede que haya ya abusado demasiado de vuestra paciencia " llegas a decir ) que , según tú , abocaron a la guerra en Siria no aparezca por ningún lado , ninguno , ni como una leve insinuación , lo que el periodista Javier Espinosa , que sí es indudable que sabe de lo que habla ( ya me perdonarás , querido desconocido sociólogo en ciernes : ya que él estuvo más de una década en Irak y Siria , hasta que , prueba de su arriesgado seguimiento de cerca del conflicto , fue secuestrado por el ISIS ) nos resumía tajantemente en vídeo - comunicación directa ( https://youtu.be/URJdultRfLw?t=988 ) , ahora desde Shanghái , donde reside actualmente , así : " Nosotros entrevistamos a muchos yihadistas en Siria , donde fueron armados y entrenados cuando todavía estaba la guerra en Irak ...
No existe ya espacio en las fronteras sirias para los vencedores o los vencidos , tras los avatares de la guerra y el desgarrador peso de la muerte y el exilio tan solo cabe esperar que Siria pueda una vez más levantarse sobre los sueños de aquel país al que nunca le dejaron ser .
.
Es cierto que los islamistas son muy malos , que la CIA tiene sus interés en la zona , como los tiene Iran o Rusia , pero el que somete a las ciudades rebeldes a un cerco de hambre es Assad , quien ha elevado el asesinato sistemático , la tortura y las violaciones como instrumentos políticos cotidianos es el régimen de los Assad .
Presentar la revolución como un movimiento liderado por activistas , pensadores y artistas resulta a estas alturas absurdo , insisto en que no he negado en ningún momento el sentido de las protestas , presento un artículo sobre la guerra en Siria , les guste más o menos , la guerra no la lideran hoy perfectos ideales .
--------------------------------
2018-04-01
Si imprimiste solo el formato de pago en Internet , puedes acudir a las tiendas Soriana , Sumesa , Chedraui , Comercial City Fresko , Farmacias de Ahorro , Extra , Circulo K , 7 Eleven , Farmacias Guadalajara , Intercam Banco o Super Kompras a pagar directamente .
Selecciona la opción de Pago de Tenencia y Control Vehicular , ingresa la placa de tu auto , verifica sus datos , haz click en « Continuar » y finaliza el proceso de pago ( acepta hasta dos mil pesos en efectivo ) , e imprime tu comprobante .
También en los bancos : Citi Banamex y Corresponsales , Banca Afirme , BBVA Bancomer , Banco Azteca , Banco del Bajío , Banorte , Bansefi , CiBanco , HSBC , Inbursa , Santander y Scotiabank .
Amplían plazo para el pago de Tenencia en Edoméx Hoy Estado de México – abril 1 , 2018 A última hora , la Secretaría de Finanzas del Estado de México amplió el plazo para el pago de Tenencia y Refrendo .
--------------------------------
2018-04-05
Registran más de 300 picaduras de alacrán a la semana en Edoméx Hoy Estado de México – abril 5 , 2018 Durante el 2017 se registraron 12 mil picaduras de alacrán en el Estado de México , de entre las cuales , 10 mil 517 tuvieron en los afectados un grado de toxicidad leve .
( 05.04.2018 ) Peña Nieto a Trump : no vuelque en México su " frustración " política El presidente de México , Enrique Peña Nieto , dijo este jueves a su homólogo estadounidense , Donald Trump , que no vuelque hacia el país latinoamericano su " frustración por asuntos de política interna " , y que su Gobierno está dispuesto a negociar , " pero siempre partiendo de la base del respeto mutuo " .
( 05.04.2018 ) Tribunal alemán deja en libertad a Puigdemont y no le imputa rebelión El Tribunal Regional Superior ( OLG ) de Schleswig - Holstein , en el norte de Alemania , dictaminó este jueves dejar en libertad con medidas cautelares al expresidente catalán Carles Puigdemont y señaló que no ve admisible el delito de rebelión que le imputa la justicia española , sino solo el de malversación .
En caso de ser picado por un alacrán se debe acudir de manera inmediata a un centro de salud para que identifiquen el grado de envenenamiento por ponzoña , pues existen tres tipos con síntomas que van desde dolor en el sitio de la picadura , salivación excesiva hasta vómitos , convulsiones , ceguera transitoria , hipertensión arterial y edema agudo pulmonar .
--------------------------------
2018-04-07
Presunto ataque químico El 7 de abril , un " ataque con gases tóxicos " en Duma , en Guta Oriental , dejó más de 40 muertos , según los cascos blancos , un grupo de socorristas en las zonas rebeldes , y la ONG médica Syrian American Medical Society ( SAMS ) .
Trump dijo que los objetivos de la ofensiva son las " capacidades de armamento químico " de Al Asad , al que acusa de haber perpetrado un ataque químico el pasado sábado en la ciudad de Duma .
El periodo de incubación de la lepra es muy lento , de modo que los afectados pueden permanecer asintomáticos durante años , de cuatro a 10 , lo que dificulta el diagnóstico temprano de la enfermedad , apuntó la Secretaría .
Japón apoya el ataque contra Siria " Respaldamos la aspiración de EEUU , el Reino Unido y Francia de no permitir el uso de armas químicas , soy consciente de que las acciones adoptadas son medidas que permiten evitar que la situación empeore " , dijo el primer ministro de Japón , Shidzo Abe Bashar Asad permanece en Damasco tras los ataques de EEUU y sus aliados " La mañana de la firmeza " : publicadas las primeras imágenes de Asad tras el ataque contra Siria ( vídeo ) Putin es informado de la situación en Siria El Ministerio de Defensa de Rusia informó que el mandatario del país , Vladímir Putin , ya se encuentra al tanto de la situación en Siria .
--------------------------------
2018-04-10
Hoy a Washington no le conviene un conflicto directo con Rusia por lo cual un ataque contra Siria sería realizado desde un sitio que esté fuera del alcance de los sistemas de defensa aérea rusa estacionados en la región " , indicó el analista y agregó que en este caso se puede hablar de un ataque con los bombarderos B-52 que despegarían desde el territorio de Arabia Saudí .
En caso de violación reiterada de las condiciones de uso y un nuevo bloqueo , el acceso del usuario no podrá ser restaurado y , en consecuencia , el bloqueo será definitivo .
Más aquí : Embajador ruso : " No hay dudas de que el incidente con armas químicas en Duma es un montaje " Haciendo clic en " Publicar " da su consentimiento para que recopilemos los datos que figuran en su cuenta de Facebook con el objetivo de permitirle comentar en nuestra web desde dicha cuenta .
"
Para comunicarse con el equipo de moderadores , por favor , escriba al siguiente correo electrónico : moderator.mundo@sputniknews.com Suscríbase a las notificaciones push de Sputnik Mundo
Los comentarios publicados por los usuarios en todas las versiones de la web sputniknews.com pueden ser editados .
--------------------------------
2018-04-11
Ante la inactividad de la UE y EEUU , Rusia ha aprovechado para tomar una posición de fuerza , " muy activa en su defensa del régimen de Bashar al - Assad , a quien considera uno de sus aliados en la zona , apoyándole militarmente ” .
Recibe el boletín de Opinión 12 meses de carga gratis para tu próximo ID.3 eléctrico Los conductores de coches a pilas que decidan comprar este nuevo modelo tendrán ventajas especiales , como un descuento de 1.000 euros para pagar la adquisición e instalación de un cargador doméstico
" Después de décadas en las que pensábamos haber erradicado con éxito el uso de armas químicas y biológicas , el mundo simplemente no reacciona mientras que su uso se está normalizando en Siria " , acusa el alto comisionado de la ONU para los Derechos Humanos , Zeid Ra'ad al Hussein .
Más de 40 personas , la mayoría mujeres y niños , murieron por asfixia en la ciudad de Duma , el último bastión rebelde en las afueras de Damasco , en una nueva escalada de violencia tras la intensificación de los ataques contra Guta en los últimos meses .
"
Llevamos 7 años de guerra , la más brutal del siglo XXI , con 500.000 muertos , 5 millones de refugiados , 6 millones de desplazados y la posición de la comunidad ha sido siempre la misma : lavarse las manos y mirar hacia otro lado " , sintetiza Álvarez - Ossorio .
--------------------------------
