2018-04-01
Cabe mencionar que para la Tenencia y Refrendo hay 3 opciones para obtener el formato de pago : En el caso de los cajeros inteligentes , son los mismos en los que puedes imprimir una copia certificada de tu acta de nacimiento .
Amplían plazo para el pago de Tenencia en Edoméx Hoy Estado de México – abril 1 , 2018 A última hora , la Secretaría de Finanzas del Estado de México amplió el plazo para el pago de Tenencia y Refrendo .
Si imprimiste solo el formato de pago en Internet , puedes acudir a las tiendas Soriana , Sumesa , Chedraui , Comercial City Fresko , Farmacias de Ahorro , Extra , Circulo K , 7 Eleven , Farmacias Guadalajara , Intercam Banco o Super Kompras a pagar directamente .
Por último , puedes hacer el pago vía Internet con cheque en línea o tarjeta de crédito Visa y MasterCard , o American Express .
--------------------------------
2018-04-02
El Gobierno venezolano aseguró que el expresidente de Brasil Luis Inácio Lula da Silva es " víctima de una inquisición judicial " , luego de que pasara su primera noche preso en la ciudad de Curitiba tras ser condenado a 12 años de prisión por delitos de corrupción .
( 03.04.2018 ) Trump sobre Siria : " A veces es hora de volver a casa " El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , volvió a dar a entender que quiere retirar cuanto antes a las tropas de estadounidenses de Siria y dijo que tomará pronto una decisión .
( USTR ) publicó un listado que incluye 1.300 productos chinos a los que planea imponer aranceles , como respuesta a las prácticas comerciales " desleales " de China .
Uno de los muertos es un periodista que cubría las manifestaciones .
--------------------------------
2018-04-04
Rusia , Turquía e Irán abogan por la soberanía , unidad e integridad territorial de Siria MOSCÚ ( Sputnik ) — Los presidentes de Rusia , Turquía e Irán firmaron una declaración sobre Siria en la que acordaron continuar su cooperación para lograr paz en este país árabe , informó el sitio web de la administración del líder iraní , Hasán Rohaní .
Para obtener más información sobre cómo tratamos sus datos puede revisar nuestra Política de privacidad .
Erdogan indicó que en el marco de la operación las fuerzas turcas liberaron de los terroristas más de 4.000 kilómetros cuadrados del territorio sirio .
Infografía : Operación Rama de Olivo : la ofensiva turca en Siria , al detalle Por su parte , el presidente ruso , Vladímir Putin , declaró que Moscú dispone de pruebas irrefutables de que los grupos armados estuvieron preparando provocaciones en Siria con el uso de sustancias tóxicas .
--------------------------------
2018-04-07
Los equipos de rescate de los llamados Cascos Blancos , socorristas voluntarios que operan en las zonas rebeldes de Siria , denunciaron en la noche del sábado al domingo que un nuevo ataque químico del régimen sobre Guta Oriental , en la provincia de Damasco , había causado al menos cuatro decenas de muertos , entre ellos varios niños , y unos 500 afectados .
Presunto ataque químico El 7 de abril , un " ataque con gases tóxicos " en Duma , en Guta Oriental , dejó más de 40 muertos , según los cascos blancos , un grupo de socorristas en las zonas rebeldes , y la ONG médica Syrian American Medical Society ( SAMS ) .
Siete años de conflicto en Siria : las 11 claves para entender la guerra El presunto ataque con “ gases tóxicos ” , que causó al menos 40 muertos en Duma el 7 de abril según los equipos de emergencia , desató una serie de ataques de Washington , París y Londres contra instalaciones del poder sirio y tensó las relaciones diplomáticas , pero este conflicto ya es de larga de data .
Trump dijo que los objetivos de la ofensiva son las " capacidades de armamento químico " de Al Asad , al que acusa de haber perpetrado un ataque químico el pasado sábado en la ciudad de Duma .
--------------------------------
2018-04-08
mantendrá su operación en Siria hasta derrotar al Estado Islámico El Ejército estadounidense mantendrá su operación en Siria , afirmó la Casa Blanca , después de que el presidente Donald Trump especulase recientemente sobre una próxima retirada total de las tropas .
Las víctimas son trece insurgentes , tres militares y cuatro civiles que han fallecido en tres enfrentamientos en los distritos de Shopian y Anantnag .
Según una encuesta del diario Yomiuri , Abe cuenta solo con el apoyo del 26 por ciento de los afiliados para ser reelegido líder del Partido Liberal Demócrata ( PLD ) .
En un comunicado del Servicio de Acción Exterior , pidió a Rusia e Irán que “ usen su influencia para evitar cualquier otro ataque ” .
--------------------------------
2018-04-10
Para obtener más información sobre cómo tratamos sus datos puede revisar nuestra Política de privacidad .
Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump .
Rusia vetó el martes un proyecto de resolución presentado por Estados Unidos que buscaba establecer cómo investigar si hubo uso de armas químicas en la guerra en Siria .
Es posible que Estados Unidos ' responda ' al supuesto uso de armas químicas en Siria con un bombardeo contra objetos de infraestructura militar del país árabe .
--------------------------------
