Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Siria: violentos enfrentamientos en Alepo
En los combates se enfrentan, por una parte, las fuerzas del régimen sirio junto a las milicias aliadas, como la libanesa Hizbulá y, por otra parte, combatientes rebeldes e islamistas armados. 


Los rebeldes y las facciones islamistas sirias han continuado por segundo día consecutivo su ofensiva para romper el cerco impuesto a los barrios orientales de Alepo por las fuerzas gubernamentales, que lanzaron hoy (29.10.2016) una contraofensiva para intentar recuperar el terreno perdido ayer. Los choques más violentos se registraron en el barrio de Yamia al Zahrá, en el noroeste de Alepo, según indicó el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos, quien precisó que, desde el viernes, han muerto 30 combatientes de las fuerzas de leales a Damasco y de la milicia libanesa Hizbulá, aliada del presidente Bachar al Asad.
Alianza islámica anuncia "batalla" para romper cerco de Alepo
Siria: más de 2.100 civiles murieron en Alepo en los últimos seis meses
Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, la cifra corresponde a las víctimas que se han producido desde el pasado 22 de abril hasta hoy; entre los fallecidos hay 479 niños y 262 mujeres. (22.10.2016)
Siria: ataque a escuela deja 22 muertos
Entre los muertos causados por la aviación rusa hay 14 alumnos y una profesora. Turquía denuncia que el ejército sirio está atacando a milicias que luchan contra Estado Islámico. (26.10.2016)
En los combates se enfrentan, por una parte, las fuerzas del régimen sirio junto a las milicias aliadas, como la libanesa Hizbulá y, por otra parte, combatientes rebeldes e islamistas armados, que luchan junto al Partido Islámico turcomano y el Frente de la Conquista del Levante (antigua filial de Al Qaeda en Siria). Además de en Yamia al Zahrá, los choques continúan en los barrios de Proyecto 1070 y la zona de Family House, también en el occidente de Alepo.
Según el Observatorio, las fuerzas del régimen y de la milicia chií libanesa Hizbulá han logrado recuperar varias zonas de Dahie al Asad, en el barrio de Al Hamdaniye, situado también en el oeste de Alepo. Las fuerzas rebeldes controlan el este sitiado de la ciudad y zonas situadas en la campiña oeste de Alepo. Desde su estallido, los combates están acompañados de bombardeos y del lanzamiento de proyectiles de manera indiscriminada contra las zonas bajo control de las fuerzas contrarias. Según el Observatorio, en las últimas 24 horas, al menos 21 civiles perecieron en zonas dominadas por el Gobierno de Damasco y otros tres perdieron la vida en barrios controlados por los rebeldes.
Sin confirmación sobre avances rebeldes
Por su parte, la agencia oficial siria SANA redujo ese número a 13, que, según indicó, perecieron ayer por el lanzamiento de obuses de mortero contra los barrios bajo control del régimen de Saladino y Hamdaniya, en el oeste de la segunda ciudad más importante del país. Hasta el momento, no ha habido ninguna confirmación oficial de los avances rebeldes, más allá de la información difundida ayer por SANA, que aseguró que el Ejército sirio había logrado contener dos ataques lanzados en Alepo por los "terroristas" del Frente al Nusra en el oeste, y otro perpetrado por el grupo Estado Islámico en el este.
Por su parte, el presidente de la Coalición Nacional  Siria, (CNFROS), principal alianza de la oposición siria, Anis Al Abda, aseguró en un comunicado que el Ejército Libre sirio está preparado para comenzar la segunda fase de la ofensiva que denominó como la batalla "de la gran epopeya de Alepo".  "Los valientes combatientes en Alepo luchan una épica y gran batalla para romper el cerco y liberar la ciudad de los mercenarios y los enemigos de la civilización", agregó Al Abda.
MS (efe/dlf)
Al comienzo fueron protestas pacíficas
Como en muchas otras ciudades de Siria, en Alepo el malestar ciudadano por la conducción del país estalló a comienzos de 2011. Numerosas protestas contra el régimen de Bashar al Assad y las violaciones a los derechos humanos, además del desgaste de un liderazgo cuestionado, propiciaron el escenario perfecto para un alzamiento popular.
Primeros ataques armados
Esta imagen de la localidad de Homs muestra los efectos de los primeros ataques contra las fuerzas del Gobierno en el país. En Alepo, a comienzos de febrero de 2012, 28 personas perdieron la vida en escaramuzas con artillería entre fuerzas rebeldes, aún mal organizadas, y las tropas del Ejército de Siria.
La metamorfosis
En esta imagen, civiles y uniformados protestan contra Al Assad. Los uniformados son miembros del Ejército Libre de Siria, agrupación rebelde conformada por soldados desertores del Ejército sirio. Las banderas que flamean no son las del país, sino las de la oposición. Lentamente se monta el escenario para la dura guerra civil que marcará al país por los próximos años.
Surgen las armas
Soldados del Ejército Libre de Siria patrullan en el barrio de Salahadin, uno de los primeros de Alepo en caer en manos de las fuerzas rebeldes. La imagen es de agosto de 2012. Lentamente el Gobierno de Al Assad comenzaba a perder el control sobre el territorio de la mayor ciudad de Siria. Al mismo tiempo, los insurgentes lanzaban ofensivas contra Damasco. 
Ayuda internacional
Apremiado por la situación interna, el presidente Bashar al Assad comenzó a buscar ayuda en el exterior. Los primeros en acudir a su lado fueron los iraníes. En la imagen, el entonces ministro de Exteriores persa, Ali Akbar Salehi, saluda al mandatario sirio en Damasco. Irán ha aportado tropas y asesores militares, vitales para la recuperación del Ejército de Siria.
Momento de tranquilidad
Desde el comienzo oficial de la llamada "Batalla de Alepo", el 19 de julio de 2012 tras una ofensiva rebelde, ha habido sucesivos remansos de paz. Como éste, declarado por un día de celebración musulmán a fines de octubre de 2012, aprovechado por la gente para comprar comida en el norte de la ciudad. 
Cascos blancos recuerdan a sus colegas
Ante la falta de organizaciones "oficiales", Alepo ha debido reconstruir sus instituciones. Una de las más conocidas es la de los "cascos blancos", voluntarios que rescatan a las víctimas de los bombardeos y cuyo nombre llegó a sonar como candidato al Premio Nobel de la Paz. En la imagen, recuerdan a sus miembros caídos en cumplimiento del deber. 
Caos, terreno fértil
El caos en el que se ha visto sumido el país, especialmente Alepo, ha sido caldo de cultivo para que tomen fuerza distintos grupos armados. El más conocido es Estado Islámico, que lucha contra el Ejército de Siria y contra los rebeldes. Otros grupos son el Ejército Libre de Siria, el Frente al Nusra y las fuerzas kurdas. 
Víctimas inocentes
Como siempre en la guerra, los niños son los más afectados. Los bombardeos incesantes, primero de la aviación siria y luego de la rusa, han reducido la ciudad a escombros, muchas veces con sus habitantes dentro. Esta imagen, icónica por lo cruda, es la del niño Omran Daqneesh, de cinco años, herido tras un ataque ruso.
Con una ayuda de mis amigos
Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad, marcando un giro en la guerra. Desde entonces, el Ejército avanza sobre las zonas rebeldes. Esos triunfos han sido a costa de la ciudad y sus vecinos, que ahora viven en un cementerio de edificios. Pero, pese a la adversidad, siempre habrá un minuto de inocencia, para tomarse un respiro y jugar. Aunque sea en medio de la destrucción.
 Autor: Diego Zúñiga 

Demandan a régimen sirio por ataques químicos contra civiles
06.10.2020

Tres organizaciones no gubernamentales presentaron la primera demanda por los ataques químicos atribuidos al régimen sirio de Bashar al Asad en 2013 y 2017. 

ONG: Al menos 78 rebeldes proturcos muertos en bombardeos rusos en Siria
26.10.2020

Al menos 78 milicianos islamistas del grupo Legión del Levante, vinculado a Turquía, murieron y otros 70 resultaron heridos este lunes en bombardeos de la aviación rusa en la provincia de Idlib, al noroeste de Siria. 

Un ataque estadounidense mata a 14 yihadistas en Siria
22.10.2020

Entre los fallecidos se encuentran seis dirigentes de la organización terrorista Al Qaida. 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

