EE UU impone sanciones económicas al presidente de Siria
La Unión Europea planea sancionar a Bashar el Assad y a varios dirigentes del régimen, mientras sigue la represión contra los manifestantes
El Departamento del Tesoro de EE UU ha anunciado hoy la imposición de sanciones contra el presidente sirio Bashar el Asad y otros seis altos cargos de su régimen, debido a la represión que están ejerciendo contra su propio pueblo. "Estas acciones envían un mensaje inequívoco al presidente El Asad y a los líderes sirios de que serán considerados responsables de la actual violencia y represión que está teniendo lugar en Siria", ha dicho David S. Cohen, el subsecretario de Inteligencia Financiera y Terrorista de EE UU en un comunicado. Como resultado de estas medidas, se bloquean las cuentas o propiedades en EE UU de las personas incluidas en la lista de sancionados y se prohíbe a ciudadanos estadounidenses realizar transacciones económicas con ellos.
MÁS INFORMACIÓN
También aparecen citados el ministro de Defensa, Ali Habib Mahmud; el jefe de la Inteligencia militar, Abdul Fatah Qudsiya, y el director de Seguridad Política, Mohmmed Dib Zaitun. Cohen ha agregado que el régimen de El Asad "debe inmediatamente detener el uso de la fuerza, responder a las llamadas del pueblo sirio de un gobierno más representativo y embarcarse en un camino de verdadera y significativa reforma democrática". Se trata de las primeras sanciones económicas directas que EE UU impone al presidente sirio tras el comienzo de las protestas en Siria a mediados de marzo pasado.
También los miembros de la Unión Europea prevén sancionar a Bashar el Assad, y a varios dirigentes del régimen en respuesta a la represión que ha lanzado Damasco contra los manifestantes, según han avanzado hoy fuentes comunitarias. "Los embajadores han acordado ayer ampliar las medidas restrictivas para incluir a un grupo de individuos adicionales", han confirmado fuentes diplomáticas a Europa Press. Los diplomáticos han precisado que los embajadores de los Veintisiete ante el Comité Político y de Seguridad de la UE, encargado de preparar las misiones en el exterior y hacer el seguimiento de la escena internacional, acordaron ayer congelar los activos financieros y prohibirles la entrada en la UE a una decena de individuos adicionales, incluido el propio presidente.
Sin embargo, las fuentes han precisado que los ministros de Asuntos Exteriores de la UE tienen que dar todavía su visto bueno a la decisión de ampliar las sanciones. "La decisión tiene que ser ratificada el lunes por los ministros", han explicado. Otras fuentes diplomáticas europeas han descartado que los Veintisiete aprueben el lunes sin discusión la ampliación de las sanciones contra el régimen sirio. "La cuestión será discutida y acordada por los ministros de Exteriores", han aclarado por su parte. "No hay que prejuzgar lo que decidan los ministros el lunes. Las cosas avanzan, pero son los ministros los que decidirán. Decir que esto está hecho puede provocar una reacción política" adversa, han advertido otras fuentes diplomáticas francesas.
Tanques contra las protestas
En el frente de la represión, los tanques han bombardeado hoy por cuarto día Tel Kelakh, una ciudad fronteriza, para aplastar las manifestaciones en contra del presidente sirio. Las tropas entraron en Tel Kelakh el sábado, un día después de una manifestación que exigía "el derrocamiento del régimen". "Aún no tenemos agua, electricidad ni comunicaciones", ha indicado un residente de Tel Kelakh, hablando por teléfono vía satélite a la agencia Reuters. Ha explicado que en los últimos días el Ejército ha irrumpido en las casas deteniendo a personas sospechosas, pero se retiraba de los barrios tras las incursiones. Además ha dicho que algunas familias "resisten, prefieren la muerte a la humillación".
El vecino de Tel Kelakh ha explicado que la principal carretera hacia el Líbano había sido alcanzada por artillería y fuego pesado durante la noche, igual que el barrio de Abraj, habitado por una minoría de turcos y kurdos. "La mayoría de residentes de Tel Kelakh han huido. Algunos de los que quedan intentaron escapar al Líbano ayer, pero el bombardeo ha sido demasiado fuerte", ha contado el residente.
La huelga general convocada por la oposición siria ha tenido hoy un fuerte seguimiento en la ciudad de Homs, la tercera del país, mientras que la localidad de Damir ha sido sitiada por las fuerzas de seguridad, según los grupos opositores. La mayoría de los comercios han cerrado hoy en Homs, según informa el grupo Revolución Siria contra Bachar al Asad, que ha indicado también que una manifestación ha tenido lugar en la mezquita principal de la ciudad y otra en los alrededores de Jaled ibn el Walid.
En respuesta, al menos 10 vehículos de las fuerzas de seguridad se han desplegado en la zona comercial de la ciudad y han intentado obligar a los dueños de las tiendas a abrir. Además, según la red Flash, los matones del régimen y agentes de las fuerzas de seguridad han disparado contra los manifestantes concentrados en un mercado en Homs. Los grupos opositores han denunciado que la ciudad de Damir, en la provincia de Rif Damasco, está sitiada desde anoche por tanques y miembros de las fuerzas de seguridad.
También ha habido concentraciones en la ciudad septentrional de Alepo, la segunda en importancia de Siria, que no se ha había visto muy afectada por la ola de protestas que sacuden el país desde mediados del pasado mes de marzo. En esta ciudad fueron detenidos el domingo pasado dos periodistas identificados como Rafat al Rifai y Musa Jatib, que trabajan para el medio digital sirio Shu al Ajbar, han denunciado hoy siete ONG. Desde el inicio de las protestas han fallecido al menos 780 civiles y 134 miembros del Ejército y la Policía, según la ONG Observatorio Sirio para los derechos Humanos.
 NEWSLETTER 
 Recibe el boletín de Internacional 

Prints ‘efecto pitón’, colores neón y bolsos con planetas–joya: los accesorios más buscados parecen de otra galaxia

Inspirada en el retrofuturismo de las antiguas películas de ciencia ficción, la nueva colección #thisisCOSMIC de Bimba Y Lola para este invierno ficha a la chelista Kelsey Lu como su 'alienígena' protagonista
Lo más visto en...
Webs de PRISA
