AÑO 2009

SEPTIEMBRE
3 de septiembre. El primer ministro griego, el conservador Costas Caramanlis, solicita la convocatoria de elecciones legislativas anticipadas para el 4 de octubre, adelanto que justifica por la crisis económica mundial. La prensa griega le reprocha la mala gestión de los graves incendios forestales de finales de agosto.

OCTUBRE
4 de octubre. El PSOK (socialista) gana las elecciones con mayoría absoluta. Giorgos Papandreu es nuevo primer ministro.

DICIEMBRE
8 de diciembre. La agencia Fitch Rating degrada la deuda griega a largo plazo, rebajándola de la categoría "A-" a la "BBB+". Se desploman la Bolsa y los bonos de Grecia.

24 de diciembre. El nuevo Gobierno griego aprueba los presupuestos para 2010 con el ambicioso objetivo de reducir el déficit público del 12,7% al 9,1%.

AÑO 2010

ENERO
12 de enero. La Comisión Europea acusa a Grecia de haber cometido irregularidades sistemáticas en el envío de sus datos fiscales a Bruselas. El Gobierno de Papandreu admite los desajustes en las cuentas públicas de 2008 y 2009, y Grecia eleva su déficit de 2008 a un 7,7% del PIB (en abril había comunicado un 5%); y el previsto para 2009 al 12,7% (desde el 3,7% calculado anteriormente).

14 de enero. Atenas presenta un plan trienal de consolidación fiscal que tiene como objetivo reducir el déficit presupuestario desde el 12,7% hasta el 2,8%. El denominado plan de estabilidad es la hoja de ruta del Gobierno para recuperar la salud fiscal, y es visto como clave para mejorar la credibilidad de Grecia. Mientras, permanece la incertidumbre de los mercados sobre si el nuevo ejecutivo socialista será capaz de aplicar la tijera ante los previsibles costes sociales.

FEBRERO
2 de febrero. "A continuación de Grecia vienen otros países como España y Portugal" (George Papaconstanti, ministro de Finanzas griego).

3 de febrero. La Unión Europea pone bajo su supervisión directa las cuentas de Grecia. La tutela comunitaria incluye un calendario de evaluaciones del cumplimiento de los objetivos.

9 de febrero. Nuevas medidas para controlar el gasto público. Entre ellas, aumentar la edad media de jubilación de 61 a 63 años hasta el año 2015 e igualar la edad de jubilación de hombres y mujeres. El Gobierno alemán de Angela Merkel estudia un plan conjunto con la Unión Europea para rescatar a Grecia y comienzan los primeros contactos. Acabará siendo la primera intervención en la Eurozona en los hasta entonces 11 años de historia de la moneda única.

10 de febrero. La primera huelga de funcionarios paraliza el país. El paro provoca la cancelación de cientos de vuelos y el cierre de escuelas y oficinas. "España es y será protagonista de la solución, y no de unos problemas con los que nuestro país no tiene nada que ver" (Elena Salgado, ministra de Economía española).

13 de febrero. El diario estadounidense The New York Times,basándose en entrevistas, informes y documentos a los que tuvo acceso, destapa que Wall Street (principalmente, Goldman Sachs) ayudó a Atenas a incurrir durante una década en prácticas que le permitieron sortear los límites de deuda establecidos por Bruselas.

16 de febrero. La UE urge a Grecia a adoptar medidas estructurales en el plazo de un mes.

19 de febrero. Los servicios de inteligencia de Grecia descubren varios ataques de especuladores.

24 de febrero. La UE lleva a Grecia a los tribunales por no haber recuperado el dinero que dio a cientos de empresas del país a través de una "exención impositiva ilegal". Nueva huelga general, con enfrentamientos y disturbios.

26 de febrero. "Los nazis se llevaron todo el oro del Banco de Grecia y nunca lo devolvieron, así que ahora los alemanes no tendrían que quejarse tanto ni ser tan puntillosos con los asuntos económicos" (Theodore Pangalos, viceprimer ministro griego).


MARZO
3 de marzo. "El Estado griego debe desprenderse de forma radical de sus participaciones en empresas y también vender terrenos, como por ejemplo, sus islas deshabitadas" (Frank Schäffler, diputado liberal alemán).

5 de marzo. Nuevas medidas de ajuste para ahorrar 4.800 millones de euros más. El Gobierno griego recorta un 30% las pagas de los funcionarios. Protesta masiva en las calles.

25 de marzo. El Eurogrupo empieza a preparar un préstamo que podría alcanzar los 30.000 millones de euros, pero aún se resiste. La ayuda no se activará hasta que el Estado griego esté "al borde de la insolvencia", y cuando "haya agotado todos los recursos de financiación en los mercados".

ABRIL
5 de abril. "Algunos países como Alemania han tomado una posición moral sobre nuestro problema. Los griegos tienen problemas. ¿Por qué tienen problemas? Porque no trabajan lo suficiente. ¿Y por qué es eso? Porque tienen un buen clima, música y bebida, y no son serios como los alemanes... Esto es ridículo. Esta es una posición moral y racial que no corresponde a la realidad" (Theodore Pangalos, viceprimer ministro griego).

7 de abril. Los trabajadores de todos los medios de comunicación griegos inician una huelga de cuatro días contra los masivos despidos y recortes de sueldos en el sector.

17 de abril. Tras su reunión conjunta de primavera, el FMI y el Banco Mundial expresan su temor a un impago por parte de Grecia. Fuentes del Fondo señalan que la deuda griega es insostenible.

19 de abril. La visita a Atenas de expertos de la UE, del Banco Central Europeo y del FMI queda aplazada debido a la restricción del tráfico aéreo por la nube de cenizas del volcán islandés. Esta visita era un paso previo a que se activara el mecanismo de rescate dispuesto por la Eurozona y el FMI para ayudar al país a superar su crisis de deuda pública.

25 de abril. EE UU presiona. El secretario del Tesoro, Timothy Geithner, insta al sábado al FMI y a los países de la zona euro a avanzar rápidamente para entregar un paquete de apoyo financiero a Grecia.

27 de abril.Standard and Poor's rebaja la deuda griega al nivel de bono basura, lo que provoca fuertes caídas en los índices de las bolsas europeas.

28 de abril. Alemania eleva el coste del rescate de 30.000 millones a 135.000 millones de euros.

MAYO
2 de mayo. Los países de la zona euro aprueban un préstamo para Grecia de hasta 110.000 millones de euros para el periodo 2010-2012, del que el Fondo Monetario internacional aportará 30.000 millones. España contribuirá con 9.792 millones de euros de los 80.000 millones que aportarán los países de la Eurozona. Cada país del Eurogrupo contribuye con una cantidad proporcional, en función de su peso económico. Alemania, el Estado que más aporta, participa con 22.000 millones. Sin embargo, el acuerdo sobre el rescate financiero no frena las manifestaciones y huelgas del sector público y privado contra las medidas de ajuste del Gobierno griego (recortes salariales a los funcionarios, reducción de pensiones, aumento de impuestos a empresas, del IVA y de las tasas especiales al combustible, alcohol y tabaco...), ni la caída de un 6,68% del principal índice de la Bolsa griega, en una jornada marcada, además, por el rumor sobre la petición de ayuda financiera de España a la UE y el FMI. Papandreu dice que "hay que elegir entre la catástrofe o el sacrifico".

5 de mayo. En los disturbios desatados durante la huelga general, la cuarta desde principios de año, fallecen tres personas en el incendio de una sucursal bancaria de Atenas, que fue atacada con artefactos incendiarios por manifestantes que participaban en las protestas contra la política de austeridad del Gobierno.

11 de mayo. El Gobierno griego aprueba la polémica reforma de las pensiones. El país, paralizado por una nueva general. Choques entre policías y manifestantes.

19 de mayo. Llega la primera ayuda europea, 14.500 millones de euros, justo cuando estaba a punto de vencer un bono a diez años de 9.000 millones que Grecia era incapaz de pagar.

20 de mayo. Quinta huelga general.

23 de mayo. El Gobierno griego tramita de forma urgente nuevos recortes en los sueldos de los funcionarios públicos y en las pensiones, un aumento de impuestos y privatizar puertos y empresas estatales para seguir recibiendo ayuda externa.


JUNIO
9 junio. Papandreu consigue aprobar el plan de austeridad acordado con la UE y el FMI para evitar la bancarrota. Las agencias de calificación de riesgos rebajan más aún la nota de Grecia.

29 de junio.Sexta huelga general del año. Manifestaciones en las principales ciudades del país, y problemas en el transporte y el sistema sanitario.

JULIO
12 de julio. El déficit público nacional ha descendido un 46% con respecto al primer semestre de 2009, según informa Papandreu.

15 de julio. Huelga de funcionarios por la reforma de las pensiones en el sector público.

AGOSTO
5 de agosto. El FMI y la UE aprueban la entrega a Grecia del segundo tramo de ayuda. 9.000 millones de euros.

NOVIEMBRE
18 de noviembre. Atenas afirma que necesita 5.000 millones de euros adicionales para las arcas públicas. Los obtendá mediante nuevos recortes de gastos.

DICIEMBRE
18 de diciembre. El FMI anuncia el tercer tramo de ayuda de 2.500 millones de euros, dentro del paquete de rescate aprobado por la UE. Con este pago la aportación internacional realizada hasta ese momento se eleva ya a 10.780 millones de euros.

AÑO 2011

ENERO
14 de enero. La agencia de calificación de riesgo Fitch baja la nota de la deuda griega desde "BBB-" a "BB+", es decir, bono basura.

FEBRERO
11 de febrero. Se aprueba la entrega, para el mes de marzo, del cuarto tramo del préstamo de 110.000 millones de euros concedido en mayo de 2010 (5.000 millones de euros). El FMI eleva a 50.000 millones de euros el valor de las privatizaciones necesarias en Grecia hasta 2015 para poder saldar la deuda.

MAYO
2 de mayo. El ministro de Finanzas griego anuncia un plan para luchar contra el fraude fiscal y recaudar 11.800 millones de euros.

24 de mayo. El ministro de Finanzas griego, Yorgos Papaconstantínu, afirma que si Grecia no recibe un quinto tramo de ayuda externa por valor de 12.000 millones de euros en junio, el país declarará la bancarrota.

30 de mayo.Decenas de miles de 'indignados' griegos vuelven a protestar en la calle contra los políticos. La quinta jornada de movilizaciones se extiende por unas 60 ciudades de todo el país. Muchos se solidarizan con el Movimiento 15-M español.


JUNIO
3 de junio. La Eurozona ultima un nuevo auxilio a Grecia con la participación de los bancos. Abre la puerta a la entrega del próximo tramo de ayuda internacional. 12.000 millones de euros en junio.

6 de junio.Decenas de miles de griegos responden al llamamiento de las redes sociales para protestar contra el último acuerdo del Gobierno socialista con la UE y el FMI sobre nuevas medidas de austeridad para salvar al país de la bancarrota.

15 de junio. Las protestas masivas durante la tercera huelga general del año contra las nuevas medidas de austeridad se saldan con al menos 40 heridos y más de 25 detenidos.

17 de junio. Papandreu nombra al ministro de Defensa y número dos del gobernante partido socialista PASOK, Evangelos Venizelos, como nuevo ministro de Finanzas. Venizelos, de 54 años, ocupará asimismo el cargo de vicepresidente del Gobierno y será el principal encargado de intentar salvar a Grecia de la crisis. Mientras, la canciller alemana, Angela Merkel, y el presidente francés, Nicolas Sarkozy, abogan por un compromiso privado de carácter "voluntario" para sacar a Grecia de la crisis.

19 de junio. Los ministros del Eurogrupo no logran alcanzar un acuerdo para el pago del quinto tramo del rescate (entre 12.000 y 18.000 millones de euro), porque, aseguran, necesitan antes un compromiso claro de las autoridades griegas. Aplazan la decisión al mes de julio. Papandreu anuncia un referéndum en otoño sobre las reformas en el sistema administrativo y político heleno, incluidas enmiendas constitucionales. El primer ministro heleno buscará con esta medida cambios en la financiación de partidos y en el sistema electoral.

20 de junio. El nuevo ministro griego de Finanzas, Evengelos Venizelos, reconoce que su país tiene que recuperar de forma "urgente" la credibilidad entre el resto de países del euro para poder recibir nuevos desembolsos del programa de rescate de la Unión Europea y el FMI. El comisario de Asuntos Económicos de la UE, Olli Rehn, admite que "el hartazgo de las reformas es visible en las calles de Atenas y Madrid" y que también hay un "cansancio de ayudas" en los países nórdicos, pero destaca que "no hay alternativa" a las políticas de ajuste.

21 de junio. El nuevo gobierno griego del socialista Yorgos Papandreu obtiene el voto de confianza del Parlamento (por 155 votos), mientras miles de manifestantes protestan frente al edificio. Tras la votación, el programa de reformas y recortes necesarios para obtener el fondo de ayuda exterior parece más cerca.

22 de junio.El Consejo de Ministros griego aprueba el proyecto de ley que contiene el impopular conjunto de medidas de austeridad y privatizaciones por valor de 78.000 millones de euros, y que aún deberá ser votado en el Parlamento. Es la condición para recibir el nuevo tramo de ayuda económica europeo. Para el sector público contempla sueldos más bajos, despidos, más horas laborales y eliminación de las pagas extraordinarias. Plantea asimismo la privatización de los activos del Estado y recortar los beneficios sociales, las pensiones y, por primera vez en treinta años, el gasto en armamento. También más impuestos para los autónomos y para los bienes de lujo.

24 de junio. El primer ministro griego, el socialista Yorgos Papandréu, confirma que el segundo rescate a Grecia podría suponer un desembolso "similar" al primer programa de asistencia de 110.000 millones de euros. "Estamos hablando de una cantidad muy, muy grande", aseguró Papandréu, quien recordó que el primer paquete de asistencia financiera ascendió a 110.00 millones de euros en tres años.

27 de junio. Las autoridades francesas proponen a sus socios europeos un nuevo plan de salvamento de Grecia que, aunque asume la participación del sector bancario, reduce el porcentaje de la implicación de las entidades financieras, que se haría en forma de préstamos a 30 años.

29 de junio. Los griegos convocan su cuarta huelga general de 48 horas contras las medidas de ajuste económico que se discuten en el Parlamento. Horas después, este Parlamento aprueba dichas medidas, que salvan al país momentáneamente de la quiebra financiera.

JULIO
2 de julio. Los ministros de Finanzas de la zona euro han acordado desbloquear el quinto tramo del rescate griego, que facilitará a Atenas 12.000 millones de euros para hacer frente a sus necesidades más urgentes.

SEPTIEMBRE
19 de septiembre. El FMI pide a Grecia que aplique más reformas radicales a su economía y seguir con las medidas de ahorro, especialmente la reducción de empresas públicas, personal y sueldos en el sector público.

OCTUBRE
21 de octubre. Los ministros de Economía de los países del euro aprueban la entrega del sexto tramo del plan de asistencia financiera a Grecia, que asciende a 8.000 millones de euros, 5,8 de los Estados miembros y 2,2 del FMI.

27 de octubre. Los líderes europeos logran sacar adelante su plan para afrontar la crisis más grave de la historia de la moneda única, al pactar la condonación del 50% de la deuda griega, dotar al fondo de rescate con un billón de euros, y recapitalizar la banca.

31 de octubre. El primer ministro griego, Yorgos Papandreu, anuncia que supeditará a un referéndumla aplicación del plan de rescate aprobado por la eurozona.

NOVIEMBRE
3 de noviembre. Papandreu retira la propuesta de celebrar un referéndum sobre el plan de ayuda internacional después de que la oposición anunciase su intención de apoyar en el Parlamento griego el acuerdo de la eurozona.

5 de noviembre. el Gobierno griego del primer ministro socialista supera en una crucial moción de confianza en el Parlamento de Atenas e inicia las negociaciones sobre la formación de un Ejecutivo de unidad nacional.

16 de noviembre. El exvicepresidente del Banco Central Europeo, Lucas Papademos, acepta el reto de convertirse en el nuevo primer ministro de Grecia.

23 de noviembre. Papademos presenta su programa de Gobierno al Banco Central Europeo, que incluye la implementación de todas las medidas de ahorro exigidas por la Unión Europea (UE) y que da por supuesta una quita del 50% de la deuda soberana griega en manos privadas.

29 de noviembre. Los ministros de Economía y Finanzas de la zona del euro aprueban concederel sexto tramo del paquete de asistencia financiera a Grecia, de 8.000 millones.

DICIEMBRE
1 de diciembre. La primera huelga general en Grecia con Papademos al frente paraliza medio país. Protestaron contra la política de austeridad y ahorro presupuestario.

6 de diciembre. El Parlamento griego aprueba el duro presupuesto para 2012, severamente recortado por orden de sus acreedores con el objetivo de reducir el gigantesco déficit del país heleno.

AÑO 2012

ENERO
2 de enero. El Gobierno griego ha advertido de que el primer trimestre de 2012 será fundamental para la suerte del país en la eurozona y ha subrayado que se deben aplicar todas las medidas necesarias para cumplir con los acreedores internacionales.

8 de enero. El FMI pierde la fe en la capacidad de Grecia para reducir su deuda, según 'Der Spiegel'. El semanario alemán adelantó este domingo una información en la que señala que el FMI considera que Grecia no será capaz de amortizar su deuda sobre la base de los actuales planes de saneamiento que controla junto al Banco Central Europeo (BCE) y la Comisión de la UE.

16 de enero. La 'troika' llega a Atenas para revisar las reformas. El equipo de supervisión de la llamada troika (formada por el Fondo Monetario Internacional -FMI-, la Comisión Europea -CE- y el Banco Central Europeo -BCE-) llega esta semana a Atenas para revisar los avances en las reformas prometidas por el Gobierno de Lucas Papademos.

23 de enero. Grecia publica la "lista de la vergüenza", que contiene más de 4.000 nombres de evasores de capital. El Ministerio de Hacienda de Grecia publicó en la noche de este domingo una lista con los nombres de 4.152 personas que le deben al Estado 14.877 millones de euros en impuestos y multas por infracciones fiscales no pagadas hasta ahora, informa este lunes la prensa griega.

24 de enero. Los ministros de Finanzas de la zona euro rechazaron los términos de laoferta de canje de bonos presentados por los acreedores privados al Gobierno griego para la condonación del 50 % de la deuda, y pidieron que acepten un cupón por debajo del 4 % y forjen un consenso en los próximos días.

30 de enero. Los tres partidos políticos que sustentan al Gobierno griegodieron un respaldo muy condicionado para que el primer ministro, Lucas Papademos, siga negociando con la Unión Europea (UE) y el Fondo Monetario Internacional (FMI) los recortes y reformas exigidos a cambio de más ayuda financiera.

FEBRERO
6 de febrero. El Gobierno griego pacta con la UE y el FMI despedir a 15.000 funcionarios este año.

9 de febrero. Los sindicatos griegos hablan de "gran seguimiento" de la nueva huelga contra posibles recortes.

10 de febrero. "Los griegos ya no confíamos en los políticos". La paciencia de los griegos se agota. Desde 2010 están viendo impotentes cómo les recortan una y otra vez los sueldos, bajan las pensiones a sus jubilados, sigue creciendo sin pausa el desempleo, pierden su trabajo, rebajan el salario mínimo, suben los precios mientras aumentan los impuestos... Y  la situación, lejos de mejorar, empeora día a día.

13 de febrero. Más de cien mil personas se han manifestado en Atenas en contra de las medidas exigidas por la troika y que se votaban (y se han aprobado) en el Parlamento, en una protesta que fue reprimida duramente por la policía con el uso de gases lacrimógenos. Reportaje. "En Atenas ya no se trata de vivir, se trata de sobrevivir".

21 de febrero. Grecia puede necesitar una ayuda adicional de 50.000 millones de euros entre 2015 y 2020, después de que se acabe el segundo rescate del país heleno, según el informe de sostenibilidad de la deuda griega citado por el Financial Times.

21 de febrero. El eurogrupo llega por fin a un acuerdo para el segundo rescate a Grecia. La Eurozona ha salvado una vez más a Greciade una suspensión de pagos inmediata al dar finalmente este martes luz verde a un segundo rescate de 130.000 millones de euros hasta 2014, pero a cambio Atenas tiene que ceder parte de su soberanía y aceptar una supervisión permanente sobre el terreno de la troika. Las claves para entender el segundo rescate.