
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
L'Irak ne sait que fairede l'argent du pétrole 
Cinq ans après l'invasion américaine, les revenus du pétrole affluent mais ils attisent surtout les tensions communautaires. La population, elle, continue à s'appauvrir.
L'Irak est un pays sinistré mais… riche ! Cinq ans après la chute du régime de Saddam ­Hussein, le budget de l'État irakien affiche un excédent de plusieurs milliards de dollars. Mais les dirigeants du pays ne savent pas comment dépenser la manne pétrolière, en raison des violences qui se poursuivent et qui, sauf dans la région kurde du nord, entravent tout développement.
Le contraste est frappant avec l'état de la population qui, elle, continue de s'appauvrir. Le niveau de chômage s'établit entre 25 et 50 % des actifs, selon les estimations, pour une population de quelque 27 millions d'habitants. Les Nations unies indiquent que 4 millions d'entre eux ont du mal à se nourrir. Environ 40 % de la population n'est pas approvisionnée en eau potable. Près des trois quarts des médecins seraient partis à l'étranger. L'électricité n'est toujours pas disponible dans des quartiers entiers.
Et pourtant, l'envolée des cours du pétrole sur le marché mondial a profité à l'État irakien. En 2007, les exportations d'or noir ont rapporté près de 40 milliards de dollars. Les dirigeants irakiens n'ont même pas pu dépenser l'intégralité de leur budget d'investissement. Et pour 2008, si le cours de l'or noir se maintient au-dessus de cent dollars le baril, les revenus pétroliers, qui constituent 80 % des recettes de l'État, devraient atteindre un pactole de 70 milliards de dollars.
«L'amélioration de la situation sécuritaire et une réduction de la contrebande ont permis au secteur pétrolier d'amorcer son redressement», explique un spécialiste de l'économie irakienne. Depuis août, l'objectif de production que s'était fixé le ministère du Pétrole deux millions de barils par jour a été rempli, voire dépassé en septembre et en décembre, avec des pics frôlant les 2,5 millions par jour, c'est-à-dire les niveaux d'avant l'intervention militaire américaine de 2003.
Sous la pression américaine, les responsables du ministère du Pétrole ont pu réinstaller sur les puits et les oléoducs les compteurs qui avaient été cannibalisés lorsque la guérilla lança ses premières attaques à l'été 2003. La contrebande atteignit jusqu'à 300 000 barils par jour, un trésor de guerre qui servit à financer la rébellion dévastatrice contre les forces américaines et leurs alliés irakiens. Aujourd'hui, le fléau a régressé sur les pipelines, mais il affecte toujours les ventes d'essence aux stations-service.
Retour au cercle vertueux
Au nord, la remise en service de l'oléoduc Kirkouk-Ceyhan (en Turquie) permet désormais l'exportation d'environ 400 000 barils par jour. Cet acquis est fragile : le règlement de la dispute autour de la ville de Kirkouk, arabisée sous Saddam Hussein et revendiquée par les Kurdes, n'a été reporté qu'au moins de juin.
«Malgré les difficultés politiques, les autorités irakiennes ont réussi à tenir leurs engagements», se félicite le Fonds monétaire international (FMI). L'inflation a été ramenée à 20 % (au lieu de 60 %). La croissance du PIB atteint désormais 6 %, et la banque centrale dispose de six à sept mois de réserves d'importations, c'est-à-dire beaucoup plus que sa voisine jordanienne par exemple.
Mais pour les dirigeants irakiens, ce retour au cercle vertueux a un prix. Ils auront du mal à maintenir leurs demandes d'aides internationales pour financer la reconstruction de leur pays. «Vous avez l'argent nécessaire», insiste-t-on à Paris, où l'on pointe la «mauvaise exécution des projets de réhabilitation» engagés depuis 2003 pour un montant total dépassant les 20 milliards de dollars. Quelque 30 à 40 % de ces projets n'ont pas été menés à bien ou exécutés de façon inadéquate. Il reste encore six milliards de dollars en attente d'investissements dans les caisses de l'État. C'est particulièrement vrai dans le secteur électrique. Faute de pouvoir opérer sur place en raison de l'insécurité, les sociétés étrangères comme ­Schneider font réaliser leurs travaux de réhabilitation par du personnel local, souvent mal formé, d'où les retards… et quatre heures d'électricité seulement par jour à Bagdad.
Le mois prochain va se tenir à Koweït une nouvelle réunion internationale pour le financement de l'Irak. Contrairement à ce que réclament Américains et Irakiens, «ce n'est pas de davantage d'argent dont Bagdad a besoin, mais plutôt qu'on aide le gouvernement à dépenser son propre argent», remarque un cadre de l'ONU. Et pour cela, il faut moins de parasitage des milices, plus d'État central pour prendre rapidement des décisions, et moins de corruption.
La France, qui a versé via l'Union européenne 34 millions d'euros, conditionne désormais son aide à des progrès politiques en matière de réconciliation entre communautés. «Si les chiites et les Kurdes ne cèdent pas davantage de pouvoir à la minorité sunnite, cela ne servira à rien de verser des milliards comme la communauté internationale l'a fait depuis 2003.» Sous l'effet de la corruption et des destructions (voir encadré), le coût global de la reconstruction de l'Irak n'a cessé en effet de s'alourdir. De 50 milliards de dollars en 2003, il est évalué aujourd'hui à 150 milliards. Une somme énorme. À première vue seulement. «Avec 20 milliards de budget d'investissements en 2008, un Irak libéré de la violence et de la corruption serait capable théoriquement d'autofinancer sa reconstruction sur sept à huit ans seulement», conclut, optimiste, l'expert économique. Un autre paradoxe du drame irakien.
Sans aucun doute direction les USA qui n'oublient jamais pourquoi ils se déplacent.
Je tiens à leur disposition mon RIB Société Générale...
Je suis l'avis de Feawing... Ce qui est indispensable maintenant est la formation des irakiens, afin d'aboutir à une reconstruction et un développement efficace.
