Взрыв на востоке Багдада - 19 погибших, 36 раненыхДевятнадцать человек погибли и 36 получили сегодня ранения в результате взрыва в шиитском районе Багдада - Мадинат-Садр. Взрыв произошел примерно в 06:30 утра по местному времени (02:30 по Гринвичу) близ автобусной станции. Здесь жители района обычно собираются в расчете получить поденную работу, передает агентство AP со ссылкой на представителя полиции Хашима Ясира.Такие места были объектами нападений и прежде.Взрывное устройство сработало в преддверии того, как в субботу глава будущего кабинета Джавад Малики официально представит своих министров для утверждения на сессии парламента Ирака. Парламент должен начать заседание в 11:00.Агентство Reuters отмечает, что почерк нападения очень напоминает тактику суннитских боевиков под руководством Абу Мусаба аз-Заркави. Состав колиционного правительства согласованИракские политики согласовали состав нового коалиционного правительства страны, сообщил будущий премьер-министр Ирака Джавад Малики. Это будет первое постоянное правительство Ирака после свержения режима Саддама Хусейна, сообщает ВВС.Представителям шиитских, суннитских и курдских партий удалось решить, кто займет практически все должности в правительстве. Однако в самые важные министерства - внутренних дел и обороны - будут назначены временные руководители."Мы определились с именами министров, и мы назовем их - за исключением министров обороны и внутренних дел, - заявил Малики. - Они оба будут исполняющими обязанности до тех пор, пока мы не выберем самые лучшие кандидатуры".Точный срок, в течение которого должны быть назначены постоянные руководители силовых министерств, не называется. Однако, по словам Малики, это будут "люди, известные своей честностью и независимостью, и не связанные с какими-либо группировками".    