Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . + + EE.UU . , Francia y Reino Unido atacan Siria++ Rusia pedirá una reunión del Consejo de Seguridad para tratar el ataque mientras el secretario general de Naciones Unidas pide " contención " para no agravar la situación . Irán anuncia " consecuencias regionales " . Resumen : Estados Unidos , Francia y Reino Unido llevaron a cabo ataques selectivos contra Siria , con el fin de destruir material químico bélico y desalentar al régimen de Assad sobre nuevos ataques químicos como el ocurrido <d>XXXX-XX-XX</d> en Duma . Encontrará las noticias más recientes arriba : OPAQ continuará misión en Siria ( 13.31 CET ) El equipo de expertos de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) continuará su despliegue en la localidad siria de Duma para investigar el presunto ataque químico de <d>XXXX-XX-XX</d> ( 07.04.2018 ) , a pesar de los bombardeos de EEUU , Francia y Reino Unido en el país . En un comunicado , la OPAQ aseguró que trabaja junto al Departamento de Seguridad de la ONU para " garantizar la seguridad del equipo " de investigadores de la organización , que llegó <d>XXXX-XX-XX</d> a Siria . La Misión de Investigación de la OPAQ , recuerda la nota , fue creada en <d>2014</d> para " determinar los hechos sobre las denuncias de uso de sustancias químicas tóxicas " en Siria . Este organismo anunció que su equipo de expertos viajará a Siria para " establecer los hechos relacionados " con las acusaciones del uso de armas químicas en Duma por parte del régimen sirio . Siria " contra el terrorismo " ( 12:28 CET ) El presidente sirio , Bachar al Asad , aseguró que el ataque de EEUU , el Reino Unido y Francia contra Siria no debilitará la determinación de su país en la guerra contra el terrorismo . Así lo dijo Asad durante una conversación telefónica con su homólogo iraní , Hasan Rohaní . Asad explicó a Rohaní los detalles del ataque , que , a su juicio , supone " un reconocimiento de las fuerzas occidentales coloniales de su apoyo al terrorismo " , mientras que el líder iraní reiteró el respaldo de su país a Siria . Rechazo de China ( 11:44 CET ) El país asiático argumentó que el ataque es contrario a la Carta de Naciones Unidas , viola el derecho internacional y complica la búsqueda de una solución al conflicto . " Cualquier acción militar unilateral que eluda al Consejo de Seguridad es contraria a los propósitos y principios de la Carta de la ONU y viola los principios y normas básicas del derecho internacional " , señaló en un comunicado una portavoz del Ministerio de Exteriores chino , Hua Chunying . Una acción de ese tipo " también añadirá factores nuevos y complicados para la solución de la cuestión siria " , añadió . " Rusia no usó sus defensas " ( 11.34 CET ) " Nuestros sistemas antiaéreos no fueron usados . Ningún misil aliado entró en la zona " defendida por Rusia , dijo en una rueda de prensa el jefe de operaciones del Estado Mayor ruso , Serguéi Rudskoi . Sin embargo , las defensas rusas desplegadas en la base aérea Jmeimim y en el puerto de Tartus , en la provincia siria de Latakia , " fueron puestas en alerta de combate " , mientras que " cazas rusos sobrevolaban " la zona , precisó el general . Theresa May defiende el ataque ( 10:54 CET ) Los ataques contra las instalaciones de armas químicas en Siria fueron " correctos y legales " , afirmó la primera ministra británica , Theresa May , que calificó de " absurdas " las acusaciones de Rusia de que su país intervino en un montaje sobre el ataque químico a Duma . Los ataques lanzados por Estados Unidos , Francia y Reino Unido <d>XXXX-XX-XXTMO</d> tenían como objetivo " aliviar el sufrimiento humanitario " de los civiles sirios , aseguró May . " Creo que fue lo correcto " , añadió al ser preguntada sobre su decisión de participar en el ataque sin consultar al Parlamento Comunicado de Putin ( 9.49 ( CET ) El presidente de Rusia , Vladímir Putin , tachó de " agresión contra un Estado soberano " el ataque de Estados Unidos y sus aliados contra Siria , y acusó a Washington de ayudar con su acción a los terroristas que actúan en el país árabe . " Con sus acciones , EEUU empeoran aún más la catástrofe humanitaria en Siria , llevan el sufrimiento a la población civil , y de hecho , toleran a los terroristas que torturan desde <d>2007</d> al pueblo sirio " , dijo Putin , en un comunicado difundido por el Kremlin . Putin pidió una reunión extraordinaria del Consejo de Seguridad de la ONU . Assad llega al trabajo . 8.20 ( CET ) La cuenta de Twitter de la presidencia siria postea un video del presidente del país llegando al trabajo . Rusia : se dispararon más de 100 misiles . Estados Unidos , Francia y Reino Unido dispararon más de 100 misiles contra objetivos en Siria durante <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , dijo <d>PRESENT_REF</d> el Ministerio de Defensa ruso . " El sistema de defensa aérea siria fue activado . Una parte considerable de los los misiles de crucero y de los ( misiles ) aire - tierra fueron derribados cuando se aproximaban a sus objetivos " , apuntó el ministerio ruso . Oposición siria : El ataque es también un mensaje para Rusia e Irán 07:10 ( CET ) Los ataques muestran que las potencias Occidentales también pueden actuar fuera de las Naciones Unidas , dijo Ahmed Ramadan , portavoz de la alianza opositora Coalición Nacional Siria , con sede en Estambul . Rusia e Irán son los principales aliados del presidente sirio , Bashar al Assad . Según Ramadan , los ataques de <d>PRESENT_REF</d> son una respuesta al veto de Moscú en el Consejo de Seguridad de la ONU . Rusia vetó <d>XXXX-XX-XX</d> un proyecto de resolución presentado por Estados Unidos que buscaba establecer cómo investigar si hubo uso de armas químicas en la guerra en Siria . Rusia anuncia que pedirá una reunión del Consejo de Seguridad 07:07 ( CET ) El jefe en funciones del Comité de Exteriores del Kremlin afirmó que su país pedirá una reunión de urgencia del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas para tratar el ataque de Estados Unidos y sus aliados contra Siria . Trump ordena ataques selectivos en Siria Estarán coordinados con Francia y Gran Bretaña e irán encaminados a neutralizar el programa de armas químicas del régimen de Al Asad . ( 14.04.2018 ) Trump apuesta por un ataque en Siria que " haga pagar " también a Rusia El presidente estadounidense , partidario de una respuesta dura , según el Wall Street Journal . Mientras Washington dice tener " pruebas " del ataque químico , António Guterres advierte en la ONU : " La Guerra Fría ha vuelto " . ( 14.04.2018 ) ¿ Es el conflicto en Siria una guerra económica ? Todas las guerras tienen un impacto económico . El conflicto sirio tendrá consecuencias para todos los actores involucrados . Un ejemplo podría ser el aumento de los precios del petróleo . ( 13.04.2018 ) Rusia acusa a Londres de haber escenificado ataque en Duma Los militares rusos aseguran poseer pruebas de que Reino Unido presionó a los “ cascos blancos ” para montar un escenario que facilitara un ataque contra Siria . ( 13.04.2018 ) Siria : los alcances del conflicto Múltiples actores intervienen en la guerra siria . Una selección de notas y videos para entender el complejo escenario . ( 11.04.2018 ) Guterres pide contención 06:39 ( CET ) El secretario general de las Naciones Unidas , António Guterres , pidió moderación a todos los países implicados para evitar actos que puedan provocar una escalada de la tensión . " Insto a todos los países miembro a mostrar prudencia en estas peligrosas circunstancias y a evitar cualquier acto que pueda empeorar la situación y el sufrimiento del pueblo sirio " . Condena Iraní 06:39 ( CET ) El ministro de Asuntos Exteriores de Irán condena los ataques a través de la televisión de Hezbollah Al - Manar y advierte de consecuencias regionales . Es una " flagrante violación del derecho internacional , ignora la soberanía siria " , afirma . " Ni Estados Unidos ni sus aliados tienen pruebas y , sin esperar siquiera que la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas se pronunciase , han llevado a cabo este ataque militar ... y serán responsables de las consecuencias en la región " , añadió poco después el portavoz ministerial Bahram Ghasemi en su canal de Telegram . Seis soldados y tres civiles heridos en el ataque a Homs 06:23 ( CET ) Al menos seis soldados resultaron heridos en el bombardeo contra un depósito de armas en Homs , explicaron a dpa fuentes militares sirias . Estas afirman que el arsenal de Sheen , al oeste de la ciudad , quedó destruido . La agencia estatal Sana informa también de al menos tres civiles heridos . En la zona de Barzeh , al noreste de Damasco , sólo se contabilizaron daños materiales . El ataque no afectó a zonas protegidas por el sistema antimisiles ruso 06:07 ( CET ) El ministro de defensa ruso afirma en unas declaraciones recogidas por la agencia de noticias Tass que ninguno de los misiles había entrado zonas protegidas por el sistema antimisiles ruso . Apoyo de la OTAN 05:45 " Apoyo las acciones tomadas por los Estados Unidos , Reino Unido y Francia ... Esto reducirá la capacidad del régimen para ulteriores ataques contra el pueblo de siria con armas químicas " , dijo el secretario general de la OTAN , Jens Stoltenberg en un comunicado . " la OTAN considera el uso de armas químicas una amenaza a la paz y seguridad internacionales y cree que es esencial proteger la Convención de Armas Químicas " , añade . " Esto requiere una respuesta colectiva y efectiva de la comunidad internacional " . Los ciudadanos salen a las calles de Damasco en apoyo a su gobierno 05:45 Después de que las afueras de la capital siria , se suceden muestras de apoyo al gobierno de Bashar Al Asad en las calles de Damasco . Condena Siria 05:35 ( CET ) Siria condenó el ataque como una violación al derecho internacional . " Una vez más , Estados Unidos y el eje de apoyo al terrorismo demuestran que violan el derecho internacional del que hablan vanagloriándose en las Naciones Unidas " , informó la agencia estatal siria Sana <d>XXXX-XX-XX</d> . " La agresión de los tres fracasó y no consiguieron salvar sus herrramientas terroristas " , añade la agencia . La comunidad internacional debe condenar la agresión . Según Sana , fue atacado un centro de investigación en la localidad de Barsah , al norte de la capital , Damasco . Los cohetes también alcanzaron un campamento del Ejército en la región de Homs . Por el momento no hay información sobre víctimas o daños . Panorámica nocturna de Damasco durante el ataque . Las autoridades sirias dicen que las instalaciones atacadas habían sido desalojadas 05:30 ( CET ) " Hemos amortiguado el ataque " , afirmó a Reuters un oficial de alto rango sirio . Gracias a una advertencia rusa , las instalaciones atacadas habían sido desalojadas <d>PXD</d> , añadió . Unos treinta misiles fueron lanzados durante el ataque y un tercio de ellos fueron derribados . ( Las autoridades estadounidenses hablan de más de cien misiles , no de treinta ) . Rusia protesta : los ataques contra Siria " no serán pasados por alto " 04:55 ( CET ) El embajador ruso en Washington , Anatoly Antonov , protestó de los ataques y manifestó que " no serán pasados por alto sin consecuencias " . " Los peores presagios se han cumplido . No han escuchado nuestras advertencias . Nos vuelven a amenazar . Habíamos advertido de que estas acciones no se quedarán sin consecuencias . Toda la responsabilidad recae en Washington , Londres y París " , dijo Antónov en una declaración oficial difundida por la Embajada El ministro de exteriores ruso , había dicho antes que los ataques a Siria llegaban precisamente en un momento en el que el país tenía una oportunidad para la paz . Y dijo que los medios occidentales habían tenido parte de la responsabilidad de los ataques por sus informaciones . Vídeo del ataque francés 04:35 ( CET ) El Elíseo francés publicó en su cuenta de Twitter un vídeo que muestra el ataque de sus cazabombarderos Rafaele sobre objetivos en Siria . Mattis : " Hemos enviado un mensaje claro a Al Asad " 04:00 ( CET ) El Pentágono ofrece una rueda de prensa para informar sobre el ataque . El general James Mattis afirma que los ataques están dirigidos contra el gobierno sirio y que tratan de evitar víctimas civiles . Sin embargo , admite que su alcance es mucho más amplio que el de los lanzados <d>2006</d> . " Ya es hora de poner fin a la guerra civil en Siria " , añadió . El presidente francés , Emmanuel Macron , sigue la operación acompañado de sus asesores . Los ataques , afirmó , se limitaron a tres objetivos militares y no está previsto que se lancen nuevas ofensivas , afirmó James Mattis . Las autoridades militares estadounidenses añadieron , además , que no se dio preaviso a Rusia del ataque . Presidencia siria : " Las almas de bien no serán humilladas " 03:55 ( CET ) Mientras los medios estatales sirios , como la televisión y la agencia de noticias Sana informan de los ataques , la cuenta oficial de Twitter de la presidencia del país lanza un mensaje en árabe que reza : " Las almas de bien no serán humilladas " . La agencia estatal Sana informó que la defensa antiaérea del país combate las " agresiones estadounidense - británico - francesas " y que ha interceptado 13 misiles . Macron : " No podemos tolerar la banalización del uso de armas químicas " 03:25 ( CET ) En un comunicado casi simultáneo , el presidente francés , Emmanuel Macron , confirmó que ha ordenado a las Fuerzas Armadas de su país intervenir en Siria junto a Reino Unido y Estados Unidos porque " no podemos tolerar la banalización del uso de armas químicas " . Macron subrayó que el ataque " está circunscrito a las capacidades del régimen sirio que permiten la producción y el empleo de armas químicas " y explicó que el Parlamento francés será informado de la ofensiva y se abrirá un debate parlamentario , como estipula la Constitución . Theresa May afirma que no había otra opción 03:25 ( CET ) " He autorizado a las fuerzas armadas británicas coordinarse y lanzar ataques selectivos para acabar con el programa de armas químicas del régimen sirio e impedir su uso " . La primera ministra británica , Theresa May , dice que " no había alternativa " al uso de la fuerza en Siria mientras anuncia el apoyo de Francia y Gran Bretaña al ataque que Estados Unidos está lanzando . Su ministro de defensa , informó poco después de que son cuatro Primeros reportes de explosiones en Damasco 03.14 ( CET ) Las agencias AFP y AP informan de fuertes explosiones escuchadas en la capital siria que , según explican , la televisión pública siria achaca a un ataque estadounidense . Un oficial estadounidense informa a Reuters de que los objetivos del ataque , que incluye misiles de crucero Tomahawk , son múltimples . Donald Trump anuncia que ha ordenado atacar Siria 03:05 ( CET ) El presidente de EE.UU . , Donald Trump , anunció que los " ataques selectivos " conjuntos con Francia y el Reino Unido contra el Gobierno de Bachar Al Asad están " en marcha en <d>PRESENT_REF</d> " . Trump dijo que los objetivos de la ofensiva son las " capacidades de armamento químico " de Al Asad , al que acusa de haber perpetrado un ataque químico <d>XXXX-XX-XX</d> en la ciudad de Duma . Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas . Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | 59 misiles crucero <d>XXXX-XX-XXTMO</d> ( 7.04.2017 ) , tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio . Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos . La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo . Acorazados en el Mediterráneo Los misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross , que se encuentran en el Mar Mediterráneo . Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil <d>2000</d> . Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico . Antes del ataque ... ... se veía así la base aérea Al Shairat . Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk . Fue el punto desde el cual <d>XXXX-XX-XX</d> salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump . La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria . Viraje del presidente El ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio . Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en <d>2013-08</d> , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos . En aquel entonces , Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad . Amenaza en el Consejo de Seguridad " Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva , entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas ' " , dijo la embajadora de EE . UU . ante la ONU , Nikki Haley en el Consejo de Seguridad . Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas . Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio . ¿ Accidente o ataque dirigido ? <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos . Más de 80 personas murieron . ¿ Quién es el responsable ? ¿ El gobierno sirio , o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa ? Hasta el momento , no hay pruebas definitivas . Autor : Martin Muno Al Raqa : la lucha por su liberación y la victoria de las fuerzas kurdas Milicias kurdas y árabes , apoyadas por la coalición contra el EI , lucharon ferozmente por recuperar la ciudad de Al Raqa . Esta ha sido una de las batallas más sangrientas de la guerra en Siria . ( 17.10.2017 ) EE . UU . sanciona al hijo del presidente sirio Bashar al Assad Hafez al Assad , de <d>P18Y</d> y nombrado así en honor a su abuelo , no podrá viajar ni tener activos en Estados Unidos , según anunció el secretario de Estado de EE . UU . , Mike Pompeo . Alemania no ve posibilidad de que Rusia regrese al G7 27.07.2020 Los miembros del G7 son <d>PRESENT_REF</d> Gran Bretaña , Canadá , Francia , Alemania , Italia , Japón y los Estados Unidos . ONG denunció la muerte de seis personas en un ataque al noreste de Siria 30.07.2020 De acuerdo a la información entregada por el Observatorio Sirio de Derechos Humanos ( OSDH ) , un atentado con un coche bomba causó la muerte de seis personas y dejó por lo menos a 15 otras heridas . <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil