Para mejorar el funcionamiento de nuestra web mostrándole las noticias y los anuncios más relevantes , recopilamos la información técnica de su cuenta de manera completamente anónima utilizando herramientas de terceros . Si desea conocer los detalles de cómo tratamos sus datos personales , puede revisar nuestra Política de privacidad . También encontrará en nuestra Política de cookies y de inicio de sesión automático información detallada sobre las herramientas que utilizamos con ese fin . Al hacer clic en " Aceptar y cerrar " , nos da su consentimiento para que recopilemos sus datos personales con el objetivo de cumplir con lo indicado anteriormente . Puede retirar su consentimiento siguiendo los pasos que figuran en nuestra Política de privacidad . Casi 90 % de alemanes se pronuncia en contra de participación militar de su país en Siria MOSCÚ ( Sputnik ) — Casi el 90 % de los alemanes está en contra de que Alemania tome parte en operaciones militares en Siria , según un sondeo elaborado por la empresa Emnid para la revista Focus . De acuerdo con la encuesta , el 86 % de los habitantes de Alemania considera necesario que Berlín se abstenga de participar en ataques a Siria . En concreto , en contra del posible ataque alemán contra Siria se pronunció la mayoría de los seguidores del partido Die Linke , de los que el 94 % dijo ' no ' a una probable acción militar de Alemania contra Siria en <d>FUTURE_REF</d> . Lo mismo contestó el 90 % de los simpatizantes de los Verdes y la Alternativa para Alemania ( AfD ) , igual que el 87 % de los seguidores del Partido Socialdemócrata ( SPD ) . Más : Putin a Merkel : EEUU y sus aliados " perpetraron un acto de agresión contra Siria " También expresaron su oposición a operaciones militares alemanas , con un porcentaje poco menor , los simpatizantes de la alianza de la Unión Demócrata Cristiana y la Unión Social Cristiana ( CDU / CSU , 85 % ) , encabezada por la canciller Angela Merkel , y del Partido Democrático Libre ( FDP , 80 % ) . Varios grupos de la oposición y ONG relacionadas responsabilizaron al Gobierno de Siria por el ataque químico contra la ciudad de Duma , que supuestamente tuvo lugar <d>XXXX-04-07</d> . A solicitud de Damasco y Moscú , la Secretaría Técnica de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) decidió enviar un grupo de expertos a Duma . Más : Testimonio de un niño sirio que participó en el montaje del ataque químico en Duma Sin embargo , sin esperar la investigación , EEUU , Francia y Reino Unido lanzaron <d>XXXX-04-14</d> un masivo ataque dirigido contra tres instalaciones — dos , al oeste de Homs y una en la zona de Damasco — que , según el Estado Mayor Conjunto de EEUU , están relacionadas con un supuesto programa clandestino sirio de armas químicas . La misión de la OPAQ ya se encuentra en Siria pero hasta <d>PRESENT_REF</d> no ha podido acceder a Duma por razones de seguridad . <d>XXXX-04-18</d> , el director general de la OPAQ , Ahmet Uzumcu , aseguró que los inspectores de la organización entrarán en Duma cuando se lo permitan los expertos de la ONU . Haciendo clic en " Publicar " da su consentimiento para que recopilemos los datos que figuran en su cuenta de Facebook con el objetivo de permitirle comentar en nuestra web desde dicha cuenta . Para obtener más información sobre cómo tratamos sus datos puede revisar nuestra Política de privacidad . Si desea retirar su consentimiento , elimine todos sus comentarios . Todos los comentarios Nos comprotemos a proteger su información personal , por lo que hemos actualizado nuestra Política de privacidad para cumplir el Reglamento General de Protección de Datos ( GDPR , por sus siglas en inglés ) , la nueva regulación de la UE que entró en vigor <d>2018-05-25</d> . Por favor , revise nuestra Política de privacidad . Allí encontrará los detalles sobre el tipo de datos que recolectamos , cómo hacemos uso de estos y los derechos de protección de datos . Dado que ya ha compartido sus datos personales con nosotros al crear su cuenta personal , para seguir usándola , por favor , marque la siguiente casilla : Si no quiere que continuemos procesando sus datos , por favor , haga clic aquí para eliminar su cuenta . Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad , por favor , contáctenos vía privacy@sputniknews.com . El registro y la autorización del usuario en las páginas web de Sputnik a través de una o varias cuentas implica la aceptación de las siguientes reglas y condiciones de uso . El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional , a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros , a los otros lectores , así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes . La administración se reserva el derecho a eliminar los comentarios realizados en otro idioma distinto al usado en el contenido principal del material presentado . Los comentarios publicados por los usuarios en todas las versiones de la web sputniknews.com pueden ser editados . El comentario del usuario será eliminado si : La administración tiene derecho a bloquear el acceso del usuario a la página o a eliminar su cuenta sin previo aviso en caso de una violación de las normas de publicación de comentarios o si en sus acciones existen indicios de violencia . El usuario puede iniciar la recuperación del acceso a su cuenta enviando un mail a la siguiente dirección : moderator.mundo@sputniknews.com El mensaje debe contener : La restauración de la cuenta o el desbloqueo del acceso se efectuarán sólo si los moderadores lo consideran adecuado . En caso de violación reiterada de las condiciones de uso y un nuevo bloqueo , el acceso del usuario no podrá ser restaurado y , en consecuencia , el bloqueo será definitivo . Para comunicarse con el equipo de moderadores , por favor , escriba al siguiente correo electrónico : moderator.mundo@sputniknews.com Suscríbase a las notificaciones push de Sputnik Mundo