.alogo{display : block;text - indent : -1000px;width : 330px;height : 80px ; } Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) ¿ Cuánto le costó a Estados Unidos bombardear a Siria ? Siria derribó varios misiles enviados por EEUU . La operación tuvo un costo de más de 100 millones de dólares para EE.UU . Foto : Mikhail Fomichev/ Sputnik El ataque impulsado por el Gobierno de Donald Trump costó más de 100 millones de dólares para destruir dos objetivos en Homs y uno en Damasco . El presidente estadounidense Donald Trump atacó <d>XXXX-XX-XX</d> a Siria , de forma conjunta con los Gobiernos de Francia y Reino Unido , con el lanzamiento de al menos 105 misiles contra la nación asiática . Esta nueva agresión del país norteamericano , que se hizo como respuesta ante un supuesto ataque químico de Damasco que no fue comprobado , trajo consecuencias de todo tipo , especialmente el rechazo de la comunidad internacional ante la acción violenta . Incluso en el ámbito económico , Estados Unidos ( EE.UU . ) se vio afectada , pese a no conocerse los costos totales de la operación . La fuerza estadounidense disparó cerca de 66 misiles de crucero Tomahawk contra tres objetivos sirios , lo que representó un costo de 92,4 millones de dólares . El misil Tomahawk tiene un costo estimado de 1,4 millones de dólares cada uno y cuenta con un alcance intermedio de 800 a 1.553 millas . Desde <d>1980</d> forman parte del arsenal de EE.UU . y han sido desplegados más de 2.300 veces . Por otra parte , los Misiles de Ataque Conjuntos Aire - Tierra de Lockheed Martin de Alcance Extendido ( también llamados JASSM ) que son de largo alcance ( pueden atacar a más de 500 millas de distancia ) poseen un costo similar al Tomahawk , es decir , unos 1,4 millones de dólares . Durante el ataque se lanzaron cerca de 19 misiles con estas características , por lo que el precio ascendió a 26,6 millones de dólares . Asimismo , las tropas estadounidenses desplegaron al menos un par de bombarderos estratégicos B-1B Lancers , cuyo precio oscila en 70.000 dólares aproximadamente por hora de vuelo . Sin embargo , no se conoce el tiempo en el que estuvieron activo ni desde donde fueron desplegados . Aunque no se reveló el costo y los tipos de las aeronaves adicionales involucradas , la cantidad total de Tomahawks y JASSM utilizados ascienden a 119 millones de dólares . En total , se lanzaron cerca de 105 misiles contra seis instalaciones sirias , según datos del Pentágono . Sin embargo , Rusia ratificó que se dispararon 103 misiles , de los que 71 fueron derribados por los sistemas sirios de defensa . El bombardeo tuvo tres objetivos principales , dos en Homs y uno en la capital siria . ( Tomado de TeleSur ) Se han publicado 45 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . Puñetera vieja loca , un psicologo , un hospital , quitenle el poder q acaba con el mundo . Las cuentas pueden estar bien , pero ... Este tipo de cuenta debe de sacarse de otra manera : Los Estados Unidos son muchos países dentro de uno . 1 . ¿ Cuánto ganaron en este ataque las empresas del complejo militar industrial ? 2 . ¿ Cuánto ganaron los que decidieron el ataque ? 3 . ¿ <d>PRESENT_REF</d> hay que reponer los misiles gstasdos ? 4 . ¿ Quién los vba a pagar ? 5 . ¿ Cuánto gastaron en el ataque los que ni sasben qué está ocurriendo ( los que solo viven para ver cómo sobreviven ) Ya lo dijo el ex jefe del FBI , es súperbrillante pero no es NORMAL ! ! El pobre , y creo que lo del impeachment no va . Lástima . Por fin ? con tanto dato que han dado ya uno ni sabe realmente cuántos misiles se dispararon y se " tumbaron " ... hay los medios ! ! ! Creo que el reporte de Telesur disminuye mucho el costo real de la operacion , los datos que ha ofrecido el Pentagono y el GAO , son los siguientes : El ataque tripartito encabezado por los EE.UU . contra las supuesta “ instalaciones de armas químicas sirias ” costó un montón de dinero , aunque el total no está claro aun , este puede ser de más de $ 400 millones . Para empezar , las fuerzas estadounidenses dispararon 66 misiles de crucero Tomahawk contra al menos tres ( y posiblemente 3 o 4 mas no reportados ) objetivos sirios a un costo mínimo de $ 92,4 millones para esos misiles solamente . Con un costo estimado de entre $ 1,4 y $ 2.0 millones cada uno ( dependiendo de qué variante se usó , probablemente los mas caros " inteligentes y bonitos " al decir de DT ) , el misil Tomahawk puede ser desplegado desde más de 140 naves y submarinos de la Armada de los EE.UU . El misil JASSM - ERS que puede atacar a más de 500 millas de distancia y tiene un costo estimado de $ 1,4 millones cada uno , según un informe de GAO ( Oficina General de Contabilidad del Congreso de los EE.UU . ) . El precio de los 19 misiles de este tipo que los EE.UU . lanzaron contra Siria es de $ 26,6 millones . Además , la fuerza aérea de Estados Unidos desplegó un mínimo de 2 bombarderos Lancer B-1B que tiene un costo de operación de aproximadamente $ 70.000 por hora de vuelo . No se sabe cuánto tiempo han volado los Lancer B-1B , los que volaron desde una base en Qatar . La misión también involucró a aviones tanques , aviones de alerta temprana y aviones de combate estadounidenses que tenían la tarea de escoltar a los bombarderos a sus puntos de lanzamiento . Y una gran cantidad de recursos electrónicos , satelitales y de otro tipo . Un total de 105 misiles se lanzaron contra las instalaciones simultaneamente . En una conferencia de prensa del Pentágono , se presentó un resumen de los medios de combate estadounidenses , británicos y franceses desplegados en la operación ( a la que no se le dio un nombre conocido ) : • USS John Warner , un submarino de la clase Virginia , disparó seis misiles de crucero Tomahawk desde el mar Mediterráneo • USS Monterey , un crucero de la clase Ticonderoga , lanzó 30 misiles de crucero Tomahawk desde el mar Rojo • USS Laboon , un destructor clase Arleigh Burke , también lanzó otros siete Tomahawks desde el mar Rojo • USS Higgins , otro destructor de Arleigh Burke , envió 23 Tomahawks adicionales del Golfo Pérsico . • La fragata francesa Languedoc lanzó tres misiles SCALP , un arma de largo alcance , desde el mar Mediterráneo oriental • Dos bombarderos B-1B Lancer escoltados por aviones de combate lanzaron 19 misiles de aire a superficie ( JASSM ) • Los aviones británicos Typhoon y Tornado lanzaron 8 misiles Storm Shadow de 2.900 libras y que tienen un rango de más de 300 millas • Aviones franceses Rafale y Mirages dispararon 9 misiles SCALP en su versión aérea Ese es el total de 105 misiles que se han reportado por medios occidentales y el Pentágono . El costo total de la operación puede superar los $ 400 millones , incluyendo los desplazamientos navales y aéreos relacionados , los misiles y todas las actividades militares asociadas Amigo Oro .... se conocen los gastos en defensa del país agredido Se conocen por otras fuentes los misiles lanzados así como los que fueron interceptados Hasta <d>PRESENT_REF</d> solo dispongo de una sola fuente . Quizás UD como vive en otro país tenga acceso a más opciones informativas Estimada María Elena Fuentes . Voy a tratar lo mejor posible , pero estas cifras son estimadas no necesariamente muy exactas . El presupuesto militar de Siria antes del comienzo de la guerra civil era de unos 2,500 millones de USD <d>P1Y</d> , o más del 5 % del PIB del país . <d>PRESENT_REF</d> debe tomar una cantidad elevadísima del PIB , que es muy difícil de calcular por las condiciones de la guerra . La producción de petróleo en Siria ha caído , por ejemplo a 30,000 bbl / d , lo que no cubre ni un 30 % del consumo interno , antes de la guerra civil Siria exportaba unos 160,000 bbl / d que a los precios <d>PRESENT_REF</d> serian unos 3,500 millones de USD , pero esa producción está detenida . El esfuerzo bélico del gobierno de Siria está siendo pagado por Rusia e Irán fundamentalmente , ya que la desastrosa guerra civil impide casi cualquier actividad económica . Los gastos en rechazar la agresión de los misiles , debe estar en el orden del un 6 % - 8 % de los costos de los agresores , ya que los misiles antiaéreos son mucho más baratos ( con excepciones no demasiado modernos ) y a que no hubo desplazamientos de aviones , grandes buques y otros enormes costos en que los agresores incurrieron . De cualquier manera para Siria es un costo terrible , sin mencionar de los daños en los lugares atacados . Con respecto a los misiles utilizados casi todas las fuentes coinciden en que fueron 103 -105 lo que es bastante cerca . De los derribados , se habla de hasta 71 y muy importante es que no han existido desmentidos oficiales que yo conozca . En la conferencia de prensa del Pentágono ese tema fue muy evadido , no quisieron hablar de ello , en mis más sincera opinión , creo que los derribos fueron más altos que lo que ellos esperaban . Un fuerte abrazo cubano el compañero Oro yo pense que vivia en Cuba ! ! ! Jose R Oro … .debí enfocar bien mi redacción para que UD entendiera Amigo Oro … . ¿ se conocen los gastos en defensa del país agredido ? ¿ Se conocen por otras fuentes los misiles lanzados así como los que fueron interceptados ? Hasta <d>PRESENT_REF</d> solo dispongo de una sola fuente . Quizás UD como vive en otro país tenga acceso a más opciones informativas Disculpe que me meta en la conversación , pero le diré que he revisado varias fuentes , no todas con el mismo enfoque ideológico por así decirlo y todas concuerdan en que los misiles lanzados fueron esos 103 y los interceptados esos mismos 71 , al parecer es fidedigna esa información . Se habla de costo en dinero , pero no se habla de costo de vidas humanas , ni de daños materiales que deben haber provocado los 32 misiles que no pudieron ser derribados . Por lo que se ha publicado solo 3 heridos , nada mas , daños materiales infimos Esa es la principal causa del ataque ... Armamento utilizado que necesita ser, ... sustituido , por ende producido , y por supuesto pagado al complejo militar industrial . No imporata hacia donde , ni porque objetivo , el asunto es gastar parte del arsenal para que tenga que ser comprado nuevamente , y si es efectivo quizas lograr aumentar su reserva . Pero, .... si es real que de los 105 o 103 lanzados , fueron deribados 71 y que el resto o no alcanzo su objetivo o el daño fue minimo , pues entonces hay que apurar a los productores e invertir en mayores gastos para poder modernizar aun mas estos sistemas modernos ya obsoletos o quizas crear nuevos mas letales , para que la proxima vez no sean interceptados , En resumen , mas Money La historia continua , se repite constantemente , la ONU los apoya aunque no esten justificados , no existe un verdadero control , no hay imparcialidad , si no hay motivo , se fabrica , se inventa , y todos lo creen o si no , pues los atacamos inventando algun motivo , ..... estamos definitivamente sujetos al mandato del mas poderoso . Y no acabaremos nunca a menos que los paren ... Para los que estemos un poco empapados en el mundo militar le podemos decir que el derribo fue todo un exito y que alcanzar un porciento ( 71 de 105 ) es mas que satisfactorio en una respuesta contra un bombardeo con estas armas de pronta generacion , si es sierto que si los objetibos fuesen otros en areas mas citadinas las victimas fueran muchas mas ya que la capacidad destructiva de estos aparatos es enorme . Por lo otro ( datos exactos ) es una realidad que en todas las confrontaciones armadas por muy modernas que sean en ellas siempre habra un margen de informacion dudosa durante los reportes al mundo . Fíjese si es dudosa que <d>XXXX-XX-XX</d> tumbaron 9 cohetes más , que nadie lanzó je je je La cifra del costo de los misiles no importa <d>PRESENT_REF</d> , lo que si importa es que ese dinero se pudiera utilizar en investigaciones para erradicar enfermedades como el cancer que esta acando con la especie humana , hasta cuando estos imperialistas van ha seguir con sus atrocidades Cuanto representa esto en perdidas de vidas humanas , el dolor de las familias no se paga con nada , y pidiendo que recen , que cara tiene este locoooo . Si yo fuera ciudadno de EU .... Calcularia otros costos / gastos ..... Costo politico ! ! ! Costo que por largo rato tendran que pagar esas tres SENNORias ... DT + MACRON + MEY ..... Ademas el costo militar .. Demostrado que con antiaereas de la ERA de CCCP .. Los oficiales sirios derrivaron en algunos objetivos [ aeropuertos] ... <d>0100</d> % de los LINDOS e Inteligentes cohetes de EU - OTAN ....... Creo que aqui fue la mayor perdida de ese ENORME EJERCITO.inefectivo gringo!!!! ....... Los S-300 - 400 . ni los Skanders rusos entraron en combate ......... Perdida de CONFIANZAS de otros aliados de la OTAN y paises arabes hacia los cohetes .. MADE IN EU ........ PRONTO UDS veran a parte de TURQUIA e IRAN .... LLover solicitudes de otros paises para que Rusia le instale sus S-300 y S-400 o SKANDERS en sus territories ...... Le propongo a Venezuela comenzar las negociaciones para no perder tiempo ..... Son un poco caro .... Pero vale la pena ! ! ! ! Estoy muy de acuerdo con usted , muy estimado guajiro cubano - ruso , que los costos políticos , de credibilidad internacional , de vidas humanas , etc. son mucho mas importantes que los costos monetarios . Pero en este artículo específico que comentamos se trata de los costos monetarios de esa acción , por lo que circunscribo a ellos . Por otra parte , le quiero comentar que <d>PRESENT_REF</d> es <d>XXXX-XX-XX</d> para pagar los impuestos en los EE.UU . , y la gente que acaba de pagar sus contribuciones no entiende que ese dinero se dilapide en acciones con las que en su mayor parte no concuerdan ( en mi vecindario todo el mundo está en contra de los ataques , menos una persona que es una activista pro – israelí ) . Mi familia pagó <d>0100</d> $ 3,600 <d>P1Y</d> atrás , con mas o menos los mismos ingresos . ¿ Para qué ? ¿ Para bombardear a otros países ? Por ello es que resulta oportuno demostrar que la administración de DT esta despilfarrando cientos de millones en agresiones , que además la mayoría de los estadounidenses rechazan o al menos no comparten . Люди хотят мира , а не войны ! Oro , usted miente yo vivo en Estados Unidos gané lo mismo que <d>0099</d> ( 2016)y mi reembolso de impuestos fué mayor con un dependent 3600 dólares me enviaron , además es mentira qué hayan interceptado 71 misiles , todavía me acuerdo de los primeros partes de guerra de Iraq , que habían tumbado 200 aviones yanquis RESPUESTA ENERGICA al link .. KISKTORRES!! .. primero .. yo llevo annos entrando a estos foros .. Ud puede o no creer lo que dice nuestro colega J.de ORO ... ese es vuestro derecho ...... Pero decirle MENTIROSO ... es muy bajo!! .. Siempre J. de Oro ha comentado aqui muy realista ... YO A VECES no CONCUERDO a veces SI .... pero el nos sirve muchas veces como traductor de ideas del INGLES al castellano .... GRACIAS POR ESE TRABAJO ! ! ! ! ! Todo el mundo debe darles gracias .. a ese.intelectual cubano - gringo ! ! ! .. CADILLAC ! ! ! UD se creia que el Lic. J de Oro ... vivia en YAGUAJAY ! ! ! ! JAJAJAJAA ! ! ! ! J. de Oro hace omo yo a veces traduzco directamente la noticia del ruso al cubano - guajiro ...... Estimado KiskTorres ..... Ud sabe donde tenemos DOS de esos 105 cohetes ya? ... aqui en moscu ! ! ! Socio ... cayeron y no explotaron!!!!! ..... Ud sabe el anno pasado cuantos se perdieron y todavia los andan buscando 8 COHETES LINDOS e inteligentes ... O Ud entra paco aqui a cubadebate ! ! ! ! .. O solo lee periodiquitos y foros AMARILLOS DE MIAMI ! ! ! ! jajajaja Despierte socio!!!! ..... Para estar ... UN POQUITO INFIRMADO DE LO QUE PASA mundo ... debes tener Fuentes de varias tendencias y entre lineas leer .. algo ... mas cerca de la verdad ! ! ! Decia .. GANDHI ! ! ! ! Al pueblo de Estados Unidos , Inglaterra y Francia debe llegar más informacion para que mediten en que se emplean sus recursos y puedan decidir por quienes van a votar . Parece que no les llega o son manipulados para seguirlos expoliando y justificar los crimenes que comenten sus elegidos Tiene usted toda la razón , estimado Dr . Olimpio Rodríguez Santos , <d>PRESENT_REF</d> envié a cientos de personas e instituciones el tremendo artículo de Randy Alonso Falcón sobre este tema , incluso lo traduje al ingles ( mi esposa que es nacida acá lo redacto muy bien ) para que muchas personas tuvieran acceso al mismo . Como usted dice es fundamental , ya que el control mediático es muy alto . Pero también quiero decirle la cultura e información de los estadounidenses está creciendo con gran celeridad . Muchas personas con las que he conversado se preguntan para que el gobierno sirio iba a usar “ armas químicas ” si esto daría de seguro el pretexto de una despiadada agresión contra ellos . En los EE.UU . se usa una frase coloquial que es “ dispararse tiros en los pies ” , para decir el hacer algo completamente en contra de los propios intereses . Jose R Oro , muchas gracias por toda la informacion suministrada por usted , ademas estoy 100 % de acuerdo cuando plantea que para que Siria iba a utilizar armas quimicas cuando ha sido amenazada de un ataque y ademas no le hace falta ? pues ha derrotado a todos sus enemigos y tiene practicamente ganada la guerra , ya no esta como al principio , tiene casi liberados todos los territorios ocupados . 71/103 = 70 % . con el armamento ruso no hay quien pueda . ojala se acabe esta guerra y retorne la paz para los sirios . A los EE UU les importa un bledo el gasto en Armamento . Lo de ellos es producir y producir armamento es la industria mas millonaria que existe . Ellos son los que fabrican el dólar . Hacer o fabricar guerras es el negocio . tirar unos cuantos cohetes para probar . y seguir produciendo . Desgraciadamente este país Funciona así . Y cuanto costo la participación cubana en África ? ? ? Teodoro , costo mucho , porque allí en defensa de los pueblos de áfrica , y en especial de Angola , Namibia y la propia Sudáfrica , dejaron lo más preciado que pueda tener un ser humano , su vida , pero esta participación cubana en áfrica , no fue para apoderarnos de ninguna delas riquezas que esas naciones tienen , y como dijo nuestro Comandante en Jefe " de Angola solo nos llevaremos nuestros muertos , que cayeron en defensa de este pueblo " . Te enredas en desquisiciones que ni remotamente se pueden comparar con lo que estos salvajes hacen de porque sí , y como resultado ello dejan a los países y pueblos donde ponen sus botas , devastados , arrasados . Nuestra participación en áfrica acabo con el Apartheid y contribuyo a la liberación de Namibia , y <d>PRESENT_REF</d> estas dos naciones y pueblos son completamente libres y soberanos , y no tienen que pedirle permiso a nadie , para hacer crecer sus riquezas , su soberanía y autodeterminación . Y por si lo desconoces , no fuimos allí solo soldados a luchar con las armas en la mano por la libertad de ellas , también estaban allí misiones civiles de la medicina , de la educación , y otras facetas más que al parecer tu ignoras . Si todas estas naciones que se prestan para intervenir en cualquier país para causar destrucción y muerte , hicieran lo que nosotros hicimos en su momento , <d>PRESENT_REF</d> no existieran en el continente africano tantos países con necesidades esenciales para la vida de sus habitantes y estos fueran un poco más felices y vivieran de manera más llevadera , pero no ellos , como antes dije , van a saquear , devastar y asesinar a sus ciudadanos . No lo crees tu así . EXCELENTE RESPUESTA , LO FELICITO . A esa respuesta solo agregarle que Cuba no participo porque le dio la gana sino que responde a la soicitud del Gobierno legitimo el MPLA de Angola ya que <d>0099-10-23</d> el ejército surafricano comienza a avanzar hacia Luanda a un ritmo de entre de 60 o 70 kilómetros por día mientras que por el norte los zaireños y otros grupos armados por EEUU e Israel , llegan a 25 km de su capital Luanda y es por lo que solicitan ayuda militar a la Unión Soviética y Cuba . . Cuba responde a la petición del Movimiento Popular para la Liberación de Angola mandando instructores . <d>0099-11-03</d> llegan los primeros instructores cubanos que se establecen en Benguele y crean una escuela militar . El MPLA solicita el aumento a Cuba de estas tropas y <d>0099-11-05</d> el gobierno cubano decide implicarse directamente mandando su primer batallón de Tropas Especiales del Ministerio del Interior . Si dedicaran ese dinero para educación y alimentación y otros flagelos que tanto dañan a las pobres de este mundo , que lo gasten en Puerto Rico que aún estas sufriendo las consecuencias del ciclón y siguen a oscura y sin agua potable , pero que le importa al fascista de DT si el hace sus necesidades en letrina de oro , él apesta más que las SSSS F de todos los Sirios . Veo muchos comentarios hechos , todos ellos contra lo que se ha gastado en esta peligrosa aventura de tres países , poderosos y bien armados . Pregunto : ¿ nos hemos puesto a pensar ( solo un comentario lo toca , el que hizo lenovo ) en lo que pudiera ocurrir si alguno de esos artefactos tocara a la región y a las tropas Rusas , yo no diría que la 4ta Guerra Mundial sería con " piedras y palos " , si quedamos algunos vivos sería pura casualidad , cuantos inocentes que nada tienen que ver con todas estas patrañas que se inventan por los EE.UU , metiéndose en todos lados como si ellos fueran lo amos y señores del mundo . De la ONU es mejor ni hablar , ya lo dijo unas cuantas veces nuestro querido e inolvidable Comandante en Jefe , y muchas de esas veces en el propio ceno de esa organización , que de " Naciones Unidas " no tiene nada , porque los principales protagonistas de todas estas atrocidades , precisamente es el país donde su sede esta enclavada , por eso el Comandante en Jefe decía " que ha esa organización había que buscarle otro lugar en el mundo donde ponerla . Esta propia organización , ejecuta y lleva a cabo " intervenciones con sus Cascos Azules " que cuando se analiza su procedencia , pertenecen a estos propios países que han destrozado la historia y han asesinado a millones de personas en el mundo y son los que se dedican a crear y mantener estos grupos de mercenarios que en representación de ella matan y asesinan a personas inocentes ( mujeres , niños , ancianos ) en donde quiera que van . Compañeros de no poder parar esta situación , el mundo va a sufrir mucho y ya no lo podríamos echar la culpa " al cambio climático " , sino a todos estos locos que manejan la política en el mundo . Ojala que se llamen a la cordura y todas estas atrocidades se paren , porque los misiles , bombas y metralla muy poco se puede hacer . Los pueblos pueden hacer algo , pero desgraciadamente frente a todas estas atrocidades , nada podrán hacer . Ojala que paren de una vez y por todas . Vaya la paradoja ! , gastan 100 millones en proyectiles para destruir cuando podrían haber utilizado ese mismo dinero para ayudar a las miles de las víctimas de la sangrienta guerra .. No entiendo la " compasión " ni las lagrimas de cocodrilo de lo agresores . Teodoro , las tropas cubanas que lucharon en Africa , no fueron invasoras , los gobiernos LEGITIMOS de esos paises solicitaron la ayuda militar , gracias a esa ayuda se acabó con la segregación en ese continente , no por gusto esos pueblos sienten y demuestran su agradecimiento al gobierno y pueblo de Cuba , sin pretender limitar su derecho a opinar , usted pretende comparar dos situaciones que no tienen comparación . Los EEUU y sus aliados cuando invaden , presionan , bloquean , plagan de terroristas , difaman y muchos etc a otros países no lo hacen por liberarlos , todo lo contrario , lo hacen para someterlos , para robarle sus recursos naturales , para que prolife la venta de las armas que se fabrican en ese país del norte , a ellos no les importa quienes mueren , hacen lo que tengan que hacer para satisfacer sus ilimitados deseos imperiales y su consumismo , para ellos solo existen ellos los demás no importamos . El pueblo norteamericano considera que goza del derecho a la libertad de prensa , no comprende que son manipulados cada minuto <d>PRESENT_REF</d> para llevarlos a pensar y a creer lo que sus gobernantes quieren que piensen y crean , es asi como se gastan miles de millones de dolares de los contribuyentes en esas guerras que solo dejan , muerte y destrucción . Usted puede decir que nosotros no tenemos la verdad absoluta y puede que tenga razón pero al menos tenemos el poder del análisis y le digo sin temor a equivocarme que los foristas que en estas páginas critican y condenan los actos de violencia que lleva a cabo el Presidente Trump y sus subditos , criticarian actos como estos cometalos quien los cometa , nosotros tenemos muy desarrollado el amor al prójimo , la solidaridad , somos defensores de la vida y eso es una de las tantas cosas que nos distinguen , a pesar de los pesares seguimos siendo seres humanos , algo a lo que los imperialistas renunciaron hace mucho pero mucho tiempo . Porque no Utilizo ese presidente loco el dinero " en los mas necesitados del planeta , en continuar las medidas para que no continue afectando el cambio climatico al mundo , en combatir el cancer , en escuelas , hogares de ancionos , en la salud " , es un hombre insensible que debemos combatir para que no destruya la humanidad No entiendo porqué algunos foristas aquí se empeñan en tratar de darle otro curso a los dineros de otros aunque mal se empleen y quizá ellos mismos no manejan bien el que tienen en sus bolsillos . Por favor , basta de criticar , cada cual hace con su pecunio lo que le sale de las " vísceras " . Frodo yo no se las fuentes de las ud que se nutre , pero eso que ud dice es pura mentira , las alarmas efectivamente se activaron y los misiles salieron , luego se demostró que era falsa esa alarma , ningún funcionario sirio ni ruso dijeron que tumbaron a nadie ya que el error , si se puede llamar así , se descubrió tempranamente , eso ha ocurrido y seguirá ocurriendo muchas veces más , eso demuestra que esas alarmas están activas y bien , no haga más el ridículo por favor . Con todo el respeto , pero parece que el forista Wilfredo MB no les interesa esa gasto de los EE.UU , se trata de una agresión contra un país que lleva <d>P6Y</d> enfrantando a los grupos terroristas armados y equipados por estos paises occidentales y <d>PRESENT_REF</d> gastan cietos de millones en tratar de destruir a los Sirios , en vez de ayudar en su reconstrucción y ayudar en exterminar definitivamente a los grupos terroristas , todo es porque el gobierno Sirio no se subordina a los intereses de los occidentales y quiere preservar su soberanía e independecia . Es bueno lo que explicaba J R Oro que se está hablando allá de la realidad porque el dominio de los medios capitalistas si no convencen entonces confuden a la opinión pública de los pueblos inocentes . Saludos Lástima que se siga invirtiendo todo ese dineral para hacer daño . Mi duda al respecto del conflicto es la siguiente : Si el presidente ruso Vladimir Putin había anunciado que contaban en Siria con una defensa antimisiles de última generación y que son capases de derribar todos cuantos misiles le tiraran a ellos o sus aliados , como es posible que estando alertados de lo que iba a realizar EEUU , además de burlarse agregando que le tiraría unos misiles bonitos , 32 de ellos no fueron derribados , si EEUU realmente quería probar el poder de los Misiles Rusos y su efectividad , porque Rusia no le demostró que sí los pueden interceptar a todos , para acabar con la arrogancia y prepotencia de EEUU , y sus aliados . Lo cierto es que mencionan sólo tres objetivos , los alcanzados , y no mencionan todos los objetivos atacados a los que no llegó ni un misil . La matemática tampoco les favorece , pues toca a unos 35 misiles por objetivo según fuentes del Pentágono y según ellos mismos todos impactaron . Sólo hay que ver las fotos aéreas y en el sitio de los destrozos para darse cuenta de que mienten . Bueno , a menos que los misiles no tuviesen cabezas de guerra y fuesen vacíos . Y ni así da la cuenta . Por otra parte sólo hay que ver la cara de los militares del Pentágono durante la rueda de prensa , especialmente la del General Mattis que puntualizó 104 misiles , algo más cercano a la cifra de 103 misiles de fuentes rusas . La imagen dice más que mil palabras . Lo malo no es parecer tonto , lo realmente malo es abrir la boca y demostrarle a todo el mundo de que realmente lo eres . Y les ha sucedido lo mismo a todos ellos en el Pentágono , han quedado en evidencia . Saben perfectamente el " éxito " alcanzado por el criminal ataque debido a la presencia de armamento soviético de <d>P40Y</d> de antigüedad manejado por militares cada vez más profesionales y preparados por asesores rusos . ¿ Qué no serán capaces de hacer los militares sirios con armamento nuevo , aunque no sea de última generación ? Pues esa misma será una de las primeras consecuencias del ilegal ataque perpetrado contra Siria . En esa propia comparecencia el General Mattis destruyó el argumento de su gobierno al responder a la pregunta de un periodista y afirmar de que no existe ningún peligro en bombardear un almacén de armas químicas . Cualquier soldado raso de quinta categoría sabe que miente y sabe que el General no es tonto , él sabía perfectamente que no había armas químicas en ningún sitio , la contaminación química sería enorme . <d>PRESENT_REF</d> tienen entre ellos un problema de " prestigio " pues a Francia no se le reconoce ningún misil lanzado y al Reino Unido unos 8 , mientras Francia misma dice que lanzó 12 y el Reino Unido sólo unos 4 . Pónganse de acuerdo , ¿ quién fue el que vendió los misiles faltantes al mejor postor ? Aparte de todo esto , díganme los lectores si me equivoco , pero no recuerdo que dicha " coalición " de violadores del Derecho Internacional haya lanzado un ataque de semejantes proporciones contra objetivos terroristas en suelo sirio en <d>PT2H</d> . Yo no recuerdo antecedente alguno . Ya la Comisión de expertos de la OPAQ está en Gouta , y ante el descalabro esperado de sus artimañas y patrañas andan diciendo que los rusos han limpiado todo y borrado todas las huellas . Ellos mismos se montan sus películas y luego se las creen y esperan que los demás sean tontos . Hola : A los gobernantes de los EU no les interesa el costo de la guerra ya que ellos no la pagan , son los contribuyentes , el pueblo principalmente con los impuestos que tienen que pagar <d>P1M</d> hasta por reirse en sus casas , todo está lleno de impuestos , así es como se gasta el dinero en los EU , del sudor de los trabajadores . Gracias . LA OTRA PREGUNTA DE ESTA TRSITE HISTORIA ES > CUANTO GANA EE.UU CON TODAS ESOS CONFLICTOS CREADOS Y DISEñaDOS POR LA CIA y OTAN DICEN LOS EXPERTOS QUE CON TODOS LOS RECURSOS QUE EE.UU Y LA OTAN ROBAN DE ESOS CONFLICTOS SE PUDIERA ELIMINAR LA POBREZA Y EL HAMBRE DEL ORBE , ENTONCES DE QUE SE HABLA EN ESTE ARTICULO . SIRIA , LIBIA , SOMALIA , PALESTINA IRAQ Y LA EXYUGOSLAVIA SON ZONAS Y NMACIONES RICAS EN RECURSOS Y SOLAMENTE HAY DOS ACTORES GENOCIDAS Y LADRONES QUE SON EE.UU Y LA OTAN EN UNION DEL FMI Y EL BANCO MUNDIAL/ EL RESTO ES PURA RETORICA Y PROPAGANDA . Sr. Teodoro la verdadera intención de su pregunta no me queda clara , si es curiosidad lo entendería , si no es mal intencionada tal vez , pero lo que si es muy real es que es contraproducente , sobre todo porque está fuera de contexto . El mayor costo de una confrontación son las vidas que se pierden que no tienen precio , en nuestro caso las vidas valiosas de jóvenes que de manera conciente , llevando en sus corazones el deseo de colaborar con una causa tan noble como la libertad y la independencia de pueblos esclavizados por siglos , de sus hijos arrancados de sus tierras y traidos como esclavos acá , por lo que en mi opinión estamos saldando una deuda histórica . Debemos enorgullecernos <d>P1D</d> de una proeza tan colosal , como nuestro país pobre pero rico en dignidad y humanismo trasladó y mantuvo durante <d>PXY</d> a miles de hombres con armamento y logística mayormente suministradas por la entonces URSS , en ocasiones afectando nuestra propia seguridad , esto es admirable . Se necesita por tanto un gobierno y un pueblo heroíco como el nuestro para esa hazaña . No se puede comparar siquiera el costo en que incurren esos agresores de pueblos para lograr intereses geopóliticos y estratégicos con el costo asumido por Cuba en su impar gesta internacionalista . la respuesta facil nada le costo por que con solo poner esas garras sucias en un boton pudriente ya tiene al mundo en llamas y muerte Se han publicado 45 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . Coronavirus en Cuba Más Leídas <d>PRESENT_REF</d> Noticias , Sociedad » Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Noticias , Salud » Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Noticias , Salud » COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios Temas <d>PRESENT_REF</d> Gobierno cubano en acción COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios La ciencia de la logística Las 3 <d>PRESENT_REF</d> : Lo que necesitas saber <d>0099-07-30</d> ( + Podcast ) EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19 Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus El coronavirus y el fin de la era neoliberal Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano : “ Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados ” Crisis Económica en tiempos de pandemia La pandemia no es más que una consecuencia La economía de Alemania registra en <d>0099-Q2</d> <d>0099</d> un desplome histórico debido a la pandemia Crisis económica en tiempos de pandemia : El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en <d>0099-Q2</d> <d>0099</d>