Dispara a compañero de secundaria en Huixquilucan y se suicida Fernando Cruz – <d>0012-04</d> , <d>2018</d> Un niño de <d>P13Y</d> de edad aproximadamente baleó a uno de sus compañeros afuera de una telesecundaria en Huixquilucan y luego se quitó la vida . Los hechos ocurrieron <d>XXXX-XX-XXTAF</d> de <d>XXXX-XX-XX</d> afuera de la telesecundaria Alfredo del Mazo ubicada en la comunidad del Olivo en el municipio de Huixquilucan . TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR : Los reportes indican que el menor de edad llegó a la entrada del plantel educativo , ubicó a su compañero y le disparó en reiteradas ocasiones , luego de cometer el suceso , se dirigió hacia su domicilio para más tarde quitarse la vida de un tiro . Al plantel arribaron servicios de emergencia quienes atendieron de manera inmediata al joven lesionado , sin embargo debido a la gravedad de sus lesiones fue trasladado al hospital de la localidad . Autoridades ya investigan el origen de la agresión . El estado de salud del joven agredido se reporta hasta el momento grave . 8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex ¡ Anótalo ! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar Crean cubrepasteles contra el coronavirus Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México