AMLO niega pertenecer a la Iglesia Adventista del Séptimo Día <d>PRESENT_REF</d> Estado de México , <d>0021-03</d> , <d>2018</d> El candidato presidencial de Morena a la presidencia de la República , Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ) , negó ser parte de la Iglesia Adventista del Séptimo Día como lo aseguró el periodista Raymundo Riva Palacio en su artículo titulado “ Andrés el cristiano ” . Al respecto el también candidato presidencia de los partidos PT y PES , señaló que él es “ admirador de Cristo Jesús en un sentido universal ” , pero que no es fiel practicante de los ritos de alguna iglesia en particular . “ Yo soy admirador de Cristo Jesús en un sentido universal , porque Cristo ayudo a los necesitados y Jesús es amor y el amor es justicia ” , declaró AMLO . TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR : En el artículo del periodista se describe a López Obrador como el hombre que se podría convertir en el primer presidente cristiano de México y se cuestiona si los fieles católicos estarían dispuestos a votar por el abanderado de Morena . Cabe mencionar que en <d>2006</d> , como se consigna en el referido artículo de opinión , AMLO se habría declarado católico . Con información de Medios . 8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex ¡ Anótalo ! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar Crean cubrepasteles contra el coronavirus Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México