Tuiteros se burlan con memes del # DebateChilango <d>PRESENT_REF</d> Estado de México – <d>0019-04</d> , <d>2018</d> Para muchos , el # DebateChilango rumbo a la Jefatura de Gobierno de la Ciudad de México , fue muy aburrido , pero los tuiteros supieron burlarse de los candidatos con los tradicionales memes . Las más « memeables » fueron la candidata independiente Lorena Osornio y la de Nueva Alianza , Purificación Carpinteyro . Mikel Arriola , por su parte , no logró salvarse debido a su evidente parecido con el portero de la serie Vecinos y el personaje de Doña Margara Francisca . A Lorena le llovieron las críticas por sus discursos trabados y nerviosismo , siendo tachada « como la típica estudiante que expone sin haber estudiado su tema » . La que sorprendió fue « Puri « , quien se la pasó asegurando que sus oponentes no debieron estar en el debate para presentar propuestas sino para « pedirte perdón » , además de que sus malévolas expresiones la personificaron como « la villana de telenovela « . En cuanto a propuestas , la más criticada fue la de la ampliación del Metro , pues Alejandra Barrales , Mikel Arriola y Claudia Sheinbaum abonaron a que sería « fácil » poner más kilómetros pese a su alto costo . Otra crítica fue para Marco Rascón , candidato del Partido Humanista , quien ocupó poco <d>PT3M</d> para atacar a Mikel Arriola , a quien señaló como « Batman » . Inclusive , Javier Solórzano salió bulleado . Con información de Verne . 8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex ¡ Anótalo ! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar Crean cubrepasteles contra el coronavirus Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México