‘ No me puedo sentar ’ ; chica se arrepiente de implantes <d>PRESENT_REF</d> Estado de México – <d>0021-03</d> , <d>2018</d> Stacy Marie Deguidice es una joven confesa adicta a las cirugías , y a pesar de que en realidad quería sus implantes de glúteo , se arrepiente tras obtenerlo y no poder sentarse . La chica detalló para un programa británico que le duele el sentarse y lo peor , es que le esperan <d>P2Y</d> de completa recuperación , según le indicaron los médicos . TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR : Su operación duró <d>PT7H</d> y tuvo un costo de más de 20 mil dólares . Pero para poder ser operada , tuvo que engordar 19 kilos a fin de que acumulara grasa que luego le fue implantada en el trasero y los labios para hacerlos más carnosos . Stacy también se ha operado la nariz , los pómulos y los senos al no sentirse conforme con su anatomía , pero asegura , extraña su « trasero plano « . Es una nueva tendencia muy peligrosa . No me había dado cuenta de los peligros y los riesgos . Tengo miedo ( de que los implantes de pompa ) exploten ! , indicó . Con información de Actualidad RT . 8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex ¡ Anótalo ! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar Crean cubrepasteles contra el coronavirus Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México