Registran más de 300 picaduras de alacrán a <d>XXXX-WXX</d> en Edoméx <d>PRESENT_REF</d> Estado de México – <d>XXXX-04</d> 5 , <d>2018</d> Durante <d>2017</d> se registraron 12 mil picaduras de alacrán en el Estado de México , de entre las cuales , 10 mil 517 tuvieron en los afectados un grado de toxicidad leve . En lo que va <d>2017</d> , la Secretaría de Salud estatal ha contabilizado más de 300 picaduras de dicho animal ponzoñoso <d>P1W</d> , lo que llama a tomar diversas precauciones , especialmente en la zona sur de la entidad . Los municipios donde prolifera el centruroides limpidus limpudis , una de las 7 especies de alacrán más venenoso del país , son Tejupilco , Tenancingo y Valle de Bravo . TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR : Generalmente pican durante <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , cuando tienen un mayor grado de veneno dentro de su anatomía , y atacan al verse descubiertos o sentirse amenazados entre montones de piedras , leña , escombros , zapatos y ropa . El Instituto de Salud del Estado de México recomienda aplanar y resanar techos , paredes y pisos a fin de que se les dificulte trepar por ellos , remover y limpiar constantemente muebles y cuadros , así como despegar las camas y cunas al menos 10 centímetros de las paredes . En caso de ser picado por un alacrán se debe acudir de manera inmediata a un centro de salud para que identifiquen el grado de envenenamiento por ponzoña , pues existen tres tipos con síntomas que van desde dolor en el sitio de la picadura , salivación excesiva hasta vómitos , convulsiones , ceguera transitoria , hipertensión arterial y edema agudo pulmonar . Con información de Azteca Noticias . 8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex ¡ Anótalo ! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar Crean cubrepasteles contra el coronavirus Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México <d>2020</d> <d>PRESENT_REF</d> Estado de México