Rusia y Siria entorpecen el acceso a la zona del ataque químico a los inspectores Un portavoz ruso afirma que podrán ir a Duma <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>P5D</d> después de su llegada al país <d>P3D</d> después de haberse desplegado en Damasco , el equipo de inspectores enviado por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) seguía <d>XXXX-XX-XX</d> sin poder acceder a Duma , a una decena de kilómetros de la capital siria , donde <d>XXXX-XX-07</d> se denunció un ataque letal con gas tóxico . El régimen sirio y sus aliados militares rusos , que controlan ese antiguo enclave rebelde desalojado por la oposición en Guta Oriental , alegaron razones de seguridad tras el bombardeo occidental de represalia contra centros de armamento sirios para retrasar el acceso de los investigadores internacionales . Ígor Kirilov , alto cargo del Ministerio de Defensa ruso , anunció por <d>XXXX-XX-XXTNI</d> en La Haya , sede de la OPAQ , que los expertos de la organización internacional podrán visitar Duma <d>XXXX-XX-XX</d> , según declaracines recogidas por Reuters . Los delegados rusos y sirios , que se habían reunido horas antes con el equipo de la OPAQ en Damasco , se limitaron a ofrecer la presencia de 22 supuestos testigos del ataque químico de Duma para que fueran interrogados en la capital , sin permitir por <d>PRESENT_REF</d> el paso hasta el escenario de un presunto crimen contra la humanidad . En Moscú , responsables diplomáticos citados por la agencia Interfax , achacaron a la ONU la responsabilidad del retraso por no haber comunicado “ la aprobación de la visita de los expertos de la OPAQ ” . Un portavoz de Naciones Unidas replicó desde Nueva York que los inspectores tenían todos los papeles en regla . El Gobierno sirio les concedió el visado en Bruselas <d>XXXX-XX-XX</d> . Grupos relacionados con la oposición al presidente Bachar el Asad denunciaron <d>XXXX-XX-07</d> que un ataque químico lanzado por el régimen había causado al menos 40 muertos y varios centenares de intoxicados por la inhalación de gas cloro y gas sarín ( agente nervioso ) . Las imágenes y testimonios que difundieron a través de las redes sociales , que mostraban a civiles con graves síntomas de asfixia , fueron consideradas consistentes por la OPAQ para abrir una investigación . Estados Unidos encabezó <d>XXXX-XX-XX</d> un ataque de castigo lanzado junto con Francia y Reino Unido contra instalaciones sirias — supuestamente vinculadas al programa de armas químicas — tras analizar informes que apuntaban a un ataque con armas prohibidas . El embajador norteamericano ante la OPAQ , Kenneth Ward , acusó <d>XXXX-XX-XX</d> a Rusia y a Siria de estar bloqueando el trabajo de la misión internacional , y expresó sus sospechas de que Damasco y Moscú estaban intentando manipular las pruebas disponibles sobre el terreno . Fuerzas gubernamentales y policías militares rusos patrullan en las calles de Duma desde <d>XXXX-XX-XX</d> , cuando los insurrectos de Jaish al Islam abandonaron el enclave tras una rendición pactada . Frente a las condenas internacionales , rusos y sirios han insistido en que la denuncia del ataque químico en Duma es un montaje organizado por los llamados Cascos Blancos , socorristas voluntarios que operan en las zonas bajo control insurgente , y por asociaciones médicas en el exterior que prestan ayuda a los centros sanitarios en áreas rebeldes . Razones de seguridad El equipo de investigadores , que llegó precisamente <d>XXXX-XX-XX</d> a Damasco desde Beirut , está formado por nueve expertos listos para iniciar su trabajo de forma inmediata . “ Los miembros de las delegaciones siria y rusa que han participado en los preparativos señalan que hay asuntos de seguridad todavía por resolver antes de proceder a su despliegue ” , aseguró en un comunicado Ahmet Uzumcu , director general de la OPAQ , reunida de urgencia en su sede de La Haya . Serguéi Lavrov , ministro ruso de Asuntos Exteriores , negó cualquier interferencia de su país en las investigaciones . “ Puedo garantizar que Rusia no ha alterado las pruebas ” , declaró a la BBC . Peter Wilson , representante británico ante la OPAQ , acusó también a Damasco y a Moscú de entorpecer la labor de los inspectores . Uzumcu instó a todos los Estados miembros “ a que compartan información sobre el incidente ” . El director general de la OPAQ subrayó que ha pedido a la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) que “ comparta la información que haya recabado gracias a sus colaboradores sobre el terreno ” . Según la OMS , de los alrededor de 70 muertos en los bombardeos registrados en Duma <d>XXXX-XX-XX</d> 7 , 43 presentaban cuadros relacionados con sustancias tóxicas . “Confiamos en que se puedan llevar a cabo todas las gestiones necesarias para permitir el despliegue [ de los inspectores ] en Duma <d>FUTURE_REF</d> ” , concluyó . Buscando hechos , no culpables La misión de la OPAQ está facultada para recoger muestras , interrogar a testigos y documentar pruebas de los ataques denunciados . Con la información recopilada , el organismo puede constatar que se utilizaron armas prohibidas contra combatientes y civiles , pero carece de atribuciones para atribuir la culpabilidad a alguna de las partes en conflicto . En <d>2013</d> , tras un ataque con armas químicas precisamente en Duma que se saldó con centenares de muertos , el régimen de El Asad se vio forzado por la comunidad internacional a entregar su arsenal químico . Su destrucción se llevó a cabo bajo supervisión de la ONU . Las fuerzas de Damasco han sido acusadas desde entonces de lanzar varios ataques con armas químicas , en particular uno en <d>2017-04</d> y <d>XXXX-XX-XX</d> 7 . En ambos casos ha sufrido bombardeos de represalia por el uso de armamento prohibido encabezados por EE UU .