Rusia aclara por qué sus sistemas de defensa antiaérea no repelieron el ataque de EEUU Moscú , 14 abr ( Sputnik).- Rusia no empleó sus sistemas de defensa antiaérea desplegados en Siria porque ninguno de los proyectiles entró en la zona controlada por Moscú , informó el Ministerio de Defensa ruso . « Ninguno de los misiles lanzados por EEUU y sus aliados entró en la zona de responsabilidad de las unidades antimisiles rusas que protegen las instalaciones de Tartus y Hmeymim » , explicaron desde el organismo militar . Al mismo tiempo , los sistemas rusos en Tartus y Hmeymim fueron puestos en alerta de combate y los aviones militares rusos sobrevolaron la zona . « Hemos puesto en disponibilidad operativa las fuerzas de defensa antiaérea . Los cazas interceptores están de guardia en el aire » , declaró el jefe de la Dirección de Operaciones del Estado Mayor General ruso , Serguéi Rudskói . El militar precisó que las fuerzas de defensa antiaérea sirias « interceptaron 71 misiles de crucero » . « Para repeler el ataque de misiles se han utilizado los sistemas sirios [ de fabricación rusa ] S-125 , S-200 , Buk , Kvadrat y Osa » , reveló Rudskói . Las acciones militares no fueron acordadas con el Consejo de Seguridad de la ONU y además se realizaron antes de que concluyera la investigación de la OPAQ sobre el supuesto ataque químico en Duma . La Cancillería rusa condenó los ataques y declaró que el verdadero objetivo de las acciones de Washington , Londres y París era frustrar el trabajo de la OPAQ en Duma . Estas declaraciones fueron hechas <d>P1D</d> después de que el Ministerio de Defensa de Rusia mostrara los testimonios de personas que aparecen en la grabación del supuesto ataque químico en la localidad siria de Duma , que revelaron que el vídeo — divulgado por los medios ‘ mainstream ’ y la ONG Cascos Blancos — es un montaje . El portavoz del ente , el general Ígor Konashénkov , añadió que Rusia tiene pruebas de que el Reino Unido participó en la organización del « montaje » del supuesto ataque químico . Armas usadas para repeler el ataque de EEUU en Siria Rusia puso sus unidades de defensa antiaérea en Siria en disponibilidad operativa ante el ataque que fue lanzado por EEUU y sus aliados , dijo el jefe de la Dirección de Operaciones del Estado Mayor General ruso , Serguéi Rudskói . « Hemos puesto en disponibilidad operativa las fuerzas de defensa antiaérea . Los cazas interceptores están de guardia en el aire » , declaró Rudskói en una rueda de prensa . El militar precisó que las fuerzas sirias de defensa antiaérea « interceptaron 71 misiles de crucero» . »Para repeler el ataque de misiles se han utilizado los sistemas sirios [ de fabricación rusa ] S-125 , S-200 , Buk , Kvadrat y Osa » , reveló Rudskói . En total , según él , EEUU y sus aliados emplearon en el ataque 103 misiles de crucero , incluyendo los Tomahawk de emplazamiento naval , así como las bombas guiadas GBU-38 lanzadas desde bombarderos estratégicos B-1B. Los aviones de combate F-15 y F-16 dispararon misiles aire - tierra , y los Tornado británicos lanzaron ocho misiles Scalp EG . El resultado del ataque , según él , demuestra « la alta eficacia de los sistemas en el arsenal de Siria y un elevado grado de preparación de sus militares , adiestrados por nuestros técnicos » . Un alto cargo militar ruso dijo que el ataque de EEUU , Francia y el Reino Unido contra Siria es una respuesta a los éxitos del país árabe en la lucha contra los terroristas . « Es una respuesta no al supuesto ataque químico , sino al éxito del Ejército sirio en la liberación del país del terrorismo internacional » , afirmó el jefe de la Dirección de Operaciones del Estado Mayor General ruso , Serguéi Rudskói . El militar señaló que « el golpe fue asestado justo en la fecha en que una misión de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , enviada a Damasco , iba a comenzar la investigación del supuesto empleo de sustancias tóxicas en Duma » , señaló . Semejante acto de agresión , según el militar ruso , demuestra que « EEUU no tiene interés por una investigación imparcial , busca torpedear el proceso de paz en Siria y desestabilizar la situación en Medio Oriente » . « Nada que ver con el objetivo declarado de la lucha contra el terrorismo internacional » , agregó . Aunque Rusia no utilizó los sistemas antiaéreos que mantiene en Siria , en las bases de Hmeymim y Tartus , sí pudo « detectar a tiempo y controlar todos los lanzamientos desde vehículos navales y aéreos de EEUU y el Reino Unido» . Con respecto a la anunciada participación de aviones franceses en el ataque , Rudskói dijo que « no se ha detectado » . « Según la información preliminar , no hubo víctimas entre la población civil ni entre los militares sirios » , afirmó . El jefe del Estado Mayor Conjunto de EEUU , general Joseph Dunford , afirmó más temprano que el ataque fue dirigido contra tres instalaciones relacionadas con el programa sirio de armas químicas — dos , al oeste de Homs y una en la zona de Damasco — y que los aliados se habían cuidado de minimizar el riesgo para civiles . Según el Pentágono , que no ha desvelado por el momento las bajas , se trata de una represalia puntual y por <d>PRESENT_REF</d> no se prevén más ataques . ( Sputik ) Deja una respuesta Cancelar respuesta Deja una respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada . Los campos obligatorios están marcados con * También te puede gustar Covid-19 impide tradicional romería a la Patrona de Costa Rica San José , 31 jul ( Prensa Latina ) <d>XXXX</d> , – Opinión – ¿ Planificar a largo plazo o conveniencia inmediata ? « Valores supremos » y pandemia Las restricciones tienen pertinencia Covid-19 impide tradicional romería a la Patrona de Costa Rica Explotación sexual infantil : una herida que arde en Latinoamérica Fiscalía rusa denuncia mayor presencia de noticias falsas en la red durante la pandemia La elección a Rectoría UCR debe hacerse de manera presencial Cineasta cubana integrará jurado de los premios Óscar