<d>P7Y</d> de conflicto en Siria : las 11 claves para entender la guerra El presunto ataque con “ gases tóxicos ” , que causó al menos 40 muertos en Duma <d>XXXX-04-07</d> según los equipos de emergencia , desató una serie de ataques de Washington , París y Londres contra instalaciones del poder sirio y tensó las relaciones diplomáticas , pero este conflicto ya es de larga de data . De la sangrienta represión de manifestaciones prodemocráticas al último presunto ataque químico imputado al régimen de Bashar al Asad , estas son las etapas claves de la compleja guerra en Siria que ha dejado más de 350,000 muertos y millones de desplazados . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , anunció <d>XXXX-XX-XXTNI</d> 13 de abril una operación militar conjunta con Francia y Reino Unido contra diferentes blancos en Siria , destinada a castigar al régimen de Bashar al Asad , al que acusa de un ataque con armas químicas contra civiles <d>XXXX-04-07</d> en la localidad de Duma , cerca de Damasco . El régimen sirio , que negó haber llevado a cabo el ataque , denunció “ la agresión norteamericano - franco - británica , que en su opinión está “ destinada al fracaso ” . 1- Revuelta y represión - <d>2011-03-15</d> , en el marco de <d>2011-SP</d> Árabe estalló un movimiento de protesta en Siria , gobernada con mano de hierro durante <d>P40Y</d> por la familia Al Asad . Bashar sucedió en <d>2000</d> a su padre , Hafez . En Damasco se organizaron manifestaciones pequeñas , violentamente reprimidas . Pero fue en Deraa ( sur ) donde el movimiento cobró fuerza . En <d>2000-07</d> , un coronel refugiado en Turquía creó el Ejército Sirio Libre ( ESL ) , compuesto por civiles y desertores del ejército . 2- La aviación , gran baza del régimen -En <d>2012-03</d> , el ejército retomó el control del bastión rebelde de Homs ( centro ) . Llevó también a cabo otras operaciones sangrientas , especialmente en Hama ( centro ) , tras masivas manifestaciones antirrégimen . En <d>2012-07</d> , los rebeldes lanzaron la batalla de Damasco . El gobierno logró conservar el control de la capital , pero los rebeldes conquistaron algunas zonas de la periferia . A partir de <d>2013</d> , los helicópteros y aviones del régimen comenzaron a arrojar barriles de explosivos sobre los sectores rebeldes . 3- Hezbolá e Irán - En <d>2013-04</d> , el movimiento islamista chiita libanés Hezbolá reconoció que intervenía en Siria para ayudar a las fuerzas de Al Asad , miembro de la minoría alauita , una rama del chiismo . Envió miles de combatientes . Por su parte , el Irán chiita ayudó financiera y militarmente al régimen enviando “ asesores militares ” y “ voluntarios ” iraníes , pero también afganos y paquistaníes . 4- Línea roja y retroceso estadounidense - <d>2013-08-21</d> , un ataque químico imputado al régimen contra dos zonas rebeldes cerca de Damasco dejó más de 1.400 muertos . El entonces presidente estadounidense Barack Obama , que había trazado una línea roja , renunció en el último momento a llevar a cabo ataques de castigo y firmó un acuerdo con Rusia para desmantelar el arsenal químico sirio . 5- Yihadistas - En <d>2014-06</d> , después de haberse enfrentado al régimen y a los rebeldes , el grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) proclamó un “ califato ” en los territorios conquistados en Siria , donde Raqa se convierte en su principal bastión , y en el vecino Irak . En <d>2014-09</d> , una coalición internacional dirigida por Estados Unidos lanzó los primeros bombardeos aéreos contra el EI en Siria . Antes lo había atacado en Irak . En <d>2017-10</d> , las Fuerzas Democráticas Sirias ( FDS ) , una alianza kurdo - árabe respaldada por la coalición , se apoderó de Raqa tras meses de lucha . El EI perdió la gran mayoría de los territorios de los que se había apoderado . A partir de <d>2013</d> , otros yihadistas , en particular la rama siria de Al Qaida , reforzaron su asentamiento en el norte del país . <d>PRESENT_REF</d> controlan la mayoría de la provincia de Idlib ( noroeste ) . 6- Putin , en ayuda de Asad - <d>2015-09-30</d> , Rusia emprendió una campaña de bombardeos aéreos en apoyo a las tropas de Al Asad , en dificultades frente a los rebeldes y los yihadistas . El apoyo decisivo de Rusia ayudó enormemente al régimen y permitió que este recuperara totalmente Alepo ( norte ) a <d>2016-12</d> . En <d>2017-01</d> , Rusia patrocinó junto con Irán y Turquía -apoyo de los rebeldes- conversaciones en Astaná ( Kazajistán ) entre representantes del régimen y grupos rebeldes . Estas negociaciones se llevan a cabo en paralelo con las que patrocina la ONU , pero hasta el momento no se ha encontrado ninguna solución política . 7- Primera operación estadounidense - En <d>2017-04</d> , un ataque con gas sarín imputado al régimen dejó más de 80 civiles muertos en Jan Sheijun , una localidad de la provincia de Idlib controlada por rebeldes y yihadistas . En represalia , Trump ordenó ataques contra la base aérea siria de Al Shaaayrat ( centro ) . 8- Ofensiva turca - <d>2018-01-20</d> , Turquía lanzó junto a rebeldes sirios una ofensiva contra el enclave de Afrin ( noroeste ) con el objetivo de expulsar a la milicia kurda Unidades de Protección Popular ( YPG ) , espina dorsal de las FDS . <d>2018-03-18</d> , sus fuerzas se apoderaron de Afrin y expulsaron a las YPG . Ankara , que teme la formación de un principio de estado kurdo en su frontera , considera “ terrorista ” a esta milicia . 9- Guta Oriental - <d>2018-02-18</d> , el régimen lanzó una ofensiva aérea , y después terrestre , de una intensidad sin precedentes contra el enclave rebelde de Guta Oriental , cerca de Damasco , que dejó más de 1.700 muertos . Con los mortíferos bombardeos y los acuerdos de evacuación patrocinados por Rusia , el régimen logró recuperar su posición en el último bastión de los insurgentes a las puertas de la capital . 10- Presunto ataque químico - <d>2018-04-07</d> , un “ ataque con gases tóxicos ” en Duma , en Guta Oriental , dejó más de 40 muertos , según los cascos blancos , un grupo de socorristas en las zonas rebeldes , y la ONG médica Syrian American Medical Society ( SAMS ) . Los socorristas y Estados Unidos acusaron al régimen , que niega haber recurrido a las armas químicas . 11- El ataque provocó una ola de indignación internacional . Trump denunció <d>2018-04-13</d> los ataques químicos “ monstruosos ” del régimen de Damasco al anunciar los bombardeos contra blancos en Siria . En Londres , la primera ministra británica Theresa May afirmó que “ no había alternativa al uso de la fuerza ” . En París , el presidente francés Emmanuel Macron subrayó que los ataques estaban “ circunscritos a las capacidades del régimen sirio que permiten la producción y el uso de armas químicas . Emma Coronel , la fiel defensora del ‘ Chapo ’ Guzmán “ Nervios de acero ” : La piloto que evitó una tragedia en EEUU El fantasma de las FARC aterroriza a Ecuador Las crisis , un terreno favorable para las noticias falsas Es una vergüenza Lula acusa a Bolsonaro de ser el lamebotas de EE.UU . El Ibex 35 baja un 2,91 % y pierde el nivel de los 7.000 puntos Latinoamérica debe controlar pandemia para poder reactivar su economía , advierten Cepal y OPS 12:12AMDiputados avalan propuesta de una junta de transición para aeropuertos 11:40PMVendedores no tienen dinero para mascarillas y gel 08:07PMDiputada Waleska Zelaya : " No le he vendido ni un alfiler al Estado " 08:21PMMercado : ' Bombazo ' en el Barca , otro fichaje del Manchester City y el sueldazo que le ofrecen a Messi 02:19AMRomell Quioto : “ Hablar de mi persona genera mucho tráfico ” 01:11AMEEH pide $ 400 millones para terminar contrato de servicio 10:13PMOfrecen capacitaciones en línea para comerciantes 12:53AMEn hospitales del centro , sur y oriente suman 200 decesos por covid-19 12:52AMPleitos por servicios tras apertura del Registro Nacional de las Personas Hombre se compra un Lamborghini con fondos de ayuda por coronavirus en Florida Mercado : ' Bombazo ' en el Barca , otro fichaje del Manchester City y el sueldazo que le ofrecen a Mess El duro testimonio de Luis ' Güicho ' Guzmán : ' Sentí que me moría en los brazos de mi mamá ' Congresistas de EEUU envían a Pompeo carta sobre secuestro de garífunas Moda y BellezaVestidos : imprescindibles en <d>2018-SU</d> y siempre IdeasMascarillas peso pluma Dra CorazonLe gustan mujeres mayores , pero sin compromiso Amiga"Women supporting Women " , una manera sencilla de empoderar a la mujer