
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
À Sadr City, la révolution islamiste des chiites a vécu 
Dans le bastion des extrémistes chiites de la capitale irakienne, le recul politique des mollahs a commencé.
Pour simplifier le choix des électeurs de Sadr City, une seule liste a pu coller ses affiches dans les rues de cet immense faubourg chiite de Bagdad : la liste n° 316, l'alliance des grands partis religieux chiites irakiens. Au cas où certains électeurs n'auraient pas encore bien compris, on leur rappelle à la fin de la prière en plein air du vendredi qu'il n'est pas nécessaire de se poser trop de questions dans l'isoloir : «Votez pour cette liste et aucune autre !», s'égosille dans son micro Hazem al-Halaji, devant les fidèles assis en rangs serrés dans la rue centrale de Sadr City.
Ce mollah est un proche de Moqtada al-Sadr, le jeune tribun populiste chiite. Sadr City, immense agglomération collée à Bagdad, où s'entassent dans un damier de petites maisons plus de deux millions de chiites misérables, entre des égouts crevés et des tas d'ordures, est toujours le bastion de ses partisans.
Moqtada lui-même est depuis 2007 en exil à Qom, en Iran. Pour continuer ses études religieuses, affirment les siens. Pour éviter d'être arrêté pour sédition, disent ses adversaires. Mais on continue de scander son nom et de brandir son portrait dans la ville rebaptisée du nom de son père, le grand ayatollah Mohamed Sadaq al-Sadr, figure vénérée par les chiites et assassiné par Saddam Hussein en 1999.
Moqtada ne se présente pas personnellement aux élections de ce week-end. Mais il appelle ses partisans à voter pour la liste 316, l'Alliance nationale irakienne, que son parti a formée avec les autres formations politico-religieuses chiites, le Conseil suprême islamique en Irak et une partie du Dawa. Rangées derrières leurs mollahs, prêtes à voter comme un seul homme, les foules chiites s'étaient massivement mobilisées après la chute du régime honni de Saddam Hussein.
Le vote religieux chiite a perdu de son allant
Lors des précédentes législatives en 2005, leur vote avait permis une révolution : l'Irak était devenu le premier pays du monde arabe dominé par les chiites. Le spectre d'un nouvel État islamique chiite du type iranien commençait à inquiéter les pays voisins.
Cinq ans plus tard, le vote religieux chiite a perdu de son allant. La communauté, majoritaire en Irak, domine toujours numériquement le jeu politique, mais ne forme plus un seul bloc. La ­grande coalition de 2005 a éclaté. Nouri al-Maliki, premier ministre sortant, a formé sa propre liste. Ses anciens alliés, Ibrahim al-Jaafari et Amar al-Hakim, se sont ­alliés à Moqtada al-Sadr, le héros de la rue chiite.
Mais leur liste n° 316 (chaque liste irakienne a reçu un numéro pris au hasard), n'arrive qu'en troisième position dans les sondages, derrière celles de Maliki et d'Iyad Allaoui, son rival laïc et nationaliste. En partie discrédités par l'exercice du pouvoir, les religieux chiites ont perdu leur aura d'infaillibilité. «Même leurs électeurs ont compris qui étaient vraiment ces religieux», ironise Ahmed al-Kaissi, originaire d'un quartier voisin, «ils parlent de Dieu et de l'Imam caché, mais en fait ils ne s'intéressent qu'au pétrole et au pouvoir».
La révolution islamique irakienne n'a pas eu lieu, et le recul politique des mollahs a déjà commencé. L'un des responsables de ce phénomène est lui-même, paradoxalement, un religieux, le plus respecté.
«Sistani est un vrai patriote»
Le grand ayatollah Ali al-Sistani, devenu depuis l'assassinat du père de Moqtada al-Sadr en 1999, le seul et unique marja (source d'imitation) irakien, a usé de son influence pour guider l'Irak vers un système démocratique. D'origine iranienne, ce personnage énigmatique ne communique avec le monde extérieur que par de rares ­messages depuis sa maison du vieux ­Nadjaf. Il défend une doctrine radicalement inverse de celle de l'ayatollah Khomeyni, qui professait au moment de la révolution iranienne de 1979 le Wilayat al-Fakih, le «règne du théologien», où les religieux (à commencer par lui-même) devaient exercer directement le pouvoir.
Après avoir exigé des Américains l'organisation d'élections législatives et un référendum constitutionnel, Sistani a œuvré discrètement mais opiniâtrement en faveur d'une démocratie parlementaire et pluraliste. Il a en revanche toujours refusé de s'impliquer personnellement dans le jeu politique. Tout comme d'apporter son soutien officiel à qui que ce soit, même à la liste 316 qui se réclame de lui.
«Ali al-Sistani est un vrai patriote irakien, malgré ses origines , reconnaît le Dr Qadim al-Mokdadi, analyste politique de la télévision Bagdadiya, il a suivi une politique très claire depuis l'invasion américaine de 2003. La religion, très respectée par tout le monde en Irak, ne doit pas se mêler de politique. Et cette idée est en train de faire son chemin?»
Ne pas se meler de politique....Pour obéir au religieux ? Attention,l'occident fini par dépit à soutenir le "moins mauvais" du moment...On y gagne quoi ?
@bossman rappelez nous svp quand l'armée Israélienne a envahi l'IRAK. Personnellement j'en ai aucun souvenir. Feriez-vous de la fixation ??
il ne faut pas oublier que moqtada al-sadr, au moment de l'invasion de l'armée israélienne, déclarait: "nous nous battrons jusqu'à la mort". En fait, il voulait parler de ses troupes car lui, il a vite fait de s'exiler en iran.Et dire qu'il y a des gens qui suivent cet homme. Mais que voulez vous, il suffit de savoir quel degré d'instruction ont ces "guerriers". Ils croient tout ce qu'un religieux leur dit.
