Siria, polemiche per le foto del Natale di Bashar Assad
Il presidente siriano Bashar Assad e la moglie Asma hanno visitato un orfanatrofio a Saydnaya, nel nord di Damasco, durante la giornata di Natale. Le immagini sono state diffuse sui canali ufficiali della presidenza siriana e mostrano la coppia insieme ad alcuni bambini vestiti da Babbo Natale. Mentre nel Paese migliaia di siriani continuano a vivere il dramma della guerra - citata al primo posto nell'appello alla pace lanciato da papa Francesco durante la messa di Natale - le immagini della visita del presidente fanno discutere. Inoltre, secondo un rapporto di Amnesty International, proprio a Saydnaya sorge il "carcere delle torture di Assad", un luogo di detenzione dove tra i prigionieri sospettati di essere contro il regime sarebbero migliaia le persone morte dal 2011
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
