El subdirector del diario El Tiempo y ex-ministro de Relaciones Exteriores de Colombia, Rodrigo Pardo, habló con BBC Mundo sobre las consecuencias que el escándalo de los abusos en Irak tendrá en las relaciones internacionales de Estados Unidos.
El pasado 6 de mayo Pardo publicó una editorial donde alertaba cómo la politización de los derechos humanos ha ocasionado que se permitan abusos como los de Irak.
El ex canciller criticó la "hipocresía con que se trata el tema de los derechos humanos", pues no hay que olvidar "la importancia que le da Estados Unidos a los derechos humanos en su política exterior".
¿Se sorprendió por el escándalo o fue una confirmación de abusos que ya se venía sospechando?
A mi me pareció sorprendente por la crudeza de las imágenes, por la gravedad de los hechos que allí fueron registrados y porque me parece insólito que en un acto polémico como la guerra de Irak -justificado en la liberación del pueblo iraquí- se incluyan métodos como los que se ven en estas fotografías.
¿Con qué autoridad moral puede ahora Estados Unidos exigir a otros países que se respeten los derechos humanos?
Yo creo que queda muy cuestionada su autoridad, que tiene como parte de su política exterior catalogar el comportamiento de otros países en materia de derechos humanos.
El Departamento de Estado anualmente, por esta época, hace un informe de cada uno de los países. Es un informe, que por leyes y por costumbres internas, tiene un peso importante en la determinación de la calidad de la relación bilateral de EE.UU. con cada uno de esos países.
Me parece que esa autoridad para señalar con el dedo buenos y malos comportamientos queda muy cuestionada con lo que ha ocurrido en Irak.
El Plan Colombia, precisamente, exige ciertas condiciones en materia de derechos humanos, ¿Como va a afectar todo esto al plan?
En Colombia, efectivamente, la ayuda de EE.UU. al ejército tiene condicionamientos como el comportamiento de las Fuerzas Armadas o de sus miembros en materia de derechos humanos.
Estos condicionamientos han sido, desde hace mucho tiempo, motivo de debate y de polémica aquí en Colombia, porque algunas personas consideran -y no es mi criterio- que la lucha contra la guerrilla no puede hacerse en igualdad de condiciones, cuando la guerrilla viola los derechos humanos, viola los tratados internacionales y, de hecho, se le considera al margen de toda la legislación colombiana.
Entonces, que los Estados Unidos imponga condiciones, le da a esos sectores de la opinión pública motivos para defender esos argumentos, que yo no comparto, y que Washington supuestamente tampoco comparte.
Pero es tan absurdo su comportamiento que termina dándole a sus enemigos argumentos para el debate.
A la luz del escándalo en Irak, ¿existe preocupación en Colombia por la presencia de fuerzas estadounidenses en el país?
Si, indudablemente. Este es un motivo de preocupación no sólo para algunos sectores de la opinión pública colombiana, sino del propio Congreso de los Estados Unidos.
Como es bien sabido, organizaciones no gubernamentales de derechos humanos, que tienen sede en Washington, tienen niveles de influencia nada despreciables en algunos partidos y sectores del congreso.
Naturalmente, el efecto del Plan Colombia sobre los derechos humanos, que significa cooperar con un ejército que ha sido cuestionado, es un "issue" -como dicen en Estados Unidos- de gran contenido político.
Por otra parte, ¿cree que el escándalo en Irak afectará la situación de los presos de Guantánamo?
Si, pero no sería raro que el efecto sea positivo, que a la luz del escándalo mundial suscitado por las imágenes de las prisiones de Irak, Estados Unidos se obligue a mirar con mayor seriedad y con más cuidado el tema de Guantánamo.
Me parece que el gobierno de George W. Bush va a tener que ser un poco más serio con el tratamiento de estos detenidos en Guantánamo.
¿Qué efectos tendrá el escándalo de Irak en la lucha internacional de los derechos humanos?
Yo creo que debería desarrollar un mensaje positivo, en el sentido de que los derechos humanos necesitan un mayor grado de despolitización.
No puede ser que los buenos y malos comportamientos en materia de derechos humanos estén fijados exclusivamente por las relaciones de poder, por las amistades políticas, por acuerdos políticos, sino que hay que tomar la causa con mayor seriedad, con mayor atención a los hechos reales y buscar promover un mejor cumplimiento de los tratados internacionales y de las leyes nacionales, independientemente de la política.
