Los rebeldes aseguran que Trípoli está cercada
Las fuerzas de Gadafi lanzan un misil Scud contra la ciudad de Brega, ubicada en la costa este
Zawiya. (Agencias).- Los rebeldes libios han asegurado que la capital libia, Trípoli, se encuentra ya rodeada por las fuerzas insurgentes después de la toma este lunes de la localidad de Garyan, al sur de la ciudad, y la reciente caída en poder de los sublevados de la estratégica ciudad de Zawiya. Un portavoz rebelde de nombre Abdulrahman ha señalado por teléfono que la localidad de Garyan, a unos 75 kilómetros al sur de Trípoli, ha sido tomada por los sublevados.
"Garyan está plenamente en manos de los revolucionarios. Han aplastado a la Brigada Sahban, el principal centro de mando de Gadafi en las Montañas Occidentales y se han apoderado del armamento pesado y ligero de la brigada", ha señalado. "Gadafi ha sido aislado. Ha sido aislado del mundo exterior después de que los revolucionarios consiguieran cortar la carretera que une Trípoli con Túnez. Los revolucionarios se apoderaron anoche de tres vehículos que se dirigían a Trípoli llenos de alimentos", ha añadido el portavoz.
La toma de Zawiya durante el fin de semana ha supuesto además que los gadafistas ya no cuentan con la carretera que une Trípoli con la frontera con Túnez como vía de aprovisionamiento y podría suponer un punto de inflexión en una guerra que lleva seis meses prácticamente estancada. Sin embargo, los gadafistas aún controlan una refinería y hay francotiradores en los tejados fieles al régimen.
Sí se ha corroborado que las milicias rebeldes controlan la carretera a Túnez. Mientras, en el hospital de Zawiya los médicos han informado de que seis milicianos rebeldes han muerto y 26 más están heridos como consecuencia de los últimos combates. Además han contabilizado tres civiles muertos por disparos de las fuerzas gadafistas. Uno de ellos era un hombre que recibió un disparo en la cabeza y otro, una niña de 15 años herida por metralla. Waleed, hermano de una me las mujeres ingresadas en el hospital con heridas de guerra, ha asegurado que las fuerzas gubernamentales les dispararon "indiscriminadamente".
Las fuerzas de Gadafi lanzan un misil Scud contra la ciudad de Brega, ubicada en la costa este
Por su parte, las fuerzas leales al mandatario libio, Muamar Gadafi, han lanzado un misil Scud contra la ciudad de Brega, ubicada en la costa este, según ha informado un militar estadounidense. Es la primera vez que las tropas gubernamentales hacen uso de este armamento desde que comenzaran los combates con los rebeldes por el control del país, hace ya seis meses. El misil fue lanzado el domingo por la mañana 80 kilómetros al este se Sirte, la ciudad natal de Gadafi, hacia Brega, donde tocó tierra en una zona desértica sin causar heridos.
De momento, se desconoce cuál era el objetivo de este misil. El régimen libio posee varios Scud como remanente de las compras efectuadas a la extinta Unión Soviética. Estos misiles son capaces de alcanzar objetivos situados a 300 kilómetros de distancia del lugar de lanzamiento. Este ataque se enmarca en la mayor ofensiva que los rebeldes han lanzado contra las poblaciones cercanas a Trípoli desde el inicio del enfrentamiento. En las últimas semanas han anunciado la toma de varias ciudades importantes, la última de ellas Garyan, aunque el Gobierno ha negado insistentemente estos avances.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
