2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-11-21
l’ esercito , il partito Baath e i suoi finanziatori affinché abbandonino gli Asad ” .
Deve ammette però – in fondo l’ intervista serve a questo – che la Turchia offre visibilità e ascolto attraverso i media , cosa finora impossibile altrove .
L’ autrice dell’ intervista , Barçin Yinanç , che lavora per un giornale filo governativo insiste e chiede se la Turchia stia dando un supporto all’ opposizione siriana .
Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ?
--------------------------------
2011-11-25
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
L' imam di Al - Azhar appoggia i manifestanti .
i civili tornino a governare al più presto .
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
--------------------------------
2012-01-28
Sul piano della giustizia , l’ attuazione della Strategia nazionale sui processi dei crimini di guerra è in ritardo .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
eppure … se i crimini li ha commessi a Foca , non lo staranno cercando le vittime e i fratelli , padri e figli delle vittime , per vendicarsi ?
Manca ancora , in Bosnia Erzegovina , una struttura detentiva in grado di ospitare in modo sicuro persone condannate per reati gravi , compresi i crimini di guerra .
--------------------------------
2012-02-02
La strage di Port Said è la più sanguinosa nella storia del calcio egiziano e il numero di morti ne fa una delle peggiori nella storia del calcio mondiale .
Secondo alcuni attivisti e parlamentari egiziani , come riporta l’ Egypt Independent , dietro l’ incidente ci sarebbe la pesante responsabilità della giunta militare che comanda in Egitto .
La giunta militare ha dichiarato tre giorni di lutto nazionale e ha mandato reparti dell’ esercito per ristabilire l’ ordine a Port Said .
i gruppi del tifo organizzato ( conosciuti come gli Ultras ) delle due maggiori squadre egiziane , al - Ahly e Zamalek , si sono uniti in un unico corteo diretto alla sede del parlamento egiziano .
--------------------------------
2012-06-03
Molti tra i rivoluzionari affermano di volere boicottare il secondo turno , o di opporsi all’ islamismo che già domina il Parlamento , e avrebbe così tutto il potere , Fotouh invece chiaramente dice di votare contro Shafik .
In realtà vediamo che il voto islamico , considerando Morsy e Fotouh come esponenti del mondo religioso , è significativamente calato rispetto alle elezioni parlamentari , raccogliendo il 41 % ( ben il 20 % in meno ) .
Fortunatamente esistono dei liberi pensatori anche nel mondo islamico è l’ attività di intellettuali come Nasr Hamid Abu Zayd produce lentamente i suoi effetti positivi .
Per mesi la partita sembrava dover giocarsi solo tra Moussa e Fotouh , del resto i candidati più carismatici e noti .
--------------------------------
2012-06-19
L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” .
La notizia della morte di Mubarak è seguita con attenzione in piazza Tahrir , dove tutt’ ora sono raccolte decine di migliaia di dimostranti che protestano da oggi pomeriggio contro i militari e lo scioglimento del parlamento .
Un giallo peraltro avvalorato da uno degli avvocati di Mubarak , che ha riferito alle agenzie di stampa che “ l’ ex presidente è ancora in vita , ma è in coma ” .
Molestate anche al corteo Egitto , in attesa dei dati del ballottaggio è scontro tra militari e Fratelli Musulmani Clinicamente morto .
--------------------------------
2012-06-24
E all' annuncio della vittoria un boato si alzato dalla piazza , dove i sostenitori di Morsi stanno ballando e cantando .
Intanto il Consiglio militare egiziano ha augurato buona fortuna al presidente Mohamed Morsi sottolineando che « questo momento storico necessita di una grande riconciliazione nazionale » .
PRESIDENTE DI TUTTI - E Mohammed Morsi lancia messaggi di riconciliazione .
SI FESTEGGIA ANCHE A GAZA - Festeggiamenti e colpi d' arma da fuoco esplosi in aria a Gaza per celebrare la vittoria dell' islamista Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-07-10
E , fatto straordinario , la Libia musulmana ha fermato l’ ondata islamista che ha inondato i Paesi arabi liberatisi dall’ oppressione dei rais .
Sono stati sconfitti i Fratelli Musulmani e la loro organizzazione politica , contrariamente a quanto è successo in Tunisia e in Egitto .
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
Chi ha vinto le elezioni in Libia Hanno perso gli islamisti , hanno vinto i " moderati " dell' ex premier Jibril , senza contestazioni dei risultati :
--------------------------------
2012-07-22
La maggior parte dei manifestanti erano musulmani liberali e cristiani copti , che , ovviamente , si sentono sempre più minacciati , con un Egitto consegnato su un piatto d’ argento agli integralisti islamici .
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;
Questo attraverso “ pacchetti di assistenza ” , incluso il sostegno ai programmi di riforma che i Fratelli musulmani vorranno avviare e la spinta al Congresso ad approvare un accordo di debt swap che permetterebbe all’ Egitto di creare un fondo d’ investimento .
La violenza del conformismo e il dovere ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
--------------------------------
2012-08-03
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-13
Dopotutto è risaputo che in Siria i guerriglieri dei Fratelli musulmani combattono dalla parte dell’ opposizione al regime di Assad , fianco a fianco con i tagliagole libici di Al Qaeda , portati in Turchia da aerei inglesi , americani e francesi .
Israele e lo spettro di Hezbollah USA - Cina , un passo verso la guerra di Vincenzo Maddaloni L’ ultima critica feroce è di qualche giorno fa .
Da sempre il loro vertice è una sorta di forum al termine del quale si stende la dichiarazione finale in cui di norma si evidenziano i temi classici della sovranità , del disarmo e dell’ uguaglianza tra le nazioni .
" L' Occidente è favorevole alle richieste del popolo siriano [ di vivere ] nella libertà e nella dignità , ma non incoraggia il successo della rivoluzione " , ha scritto Muflih .
--------------------------------
2012-09-14
La protesta è arrivata anche in Indonesia , dove è prevista una grande manifestazione a Giakarta e dove l' ambasciata Usa è già in allerta .
Stessa scena oggi in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film .
Anche in questo caso la bandiera americana è stata sostituita da quella islamica e dalla sede diplomatica esce del fumo .
I protestanti hanno poi assediato l' ambasciata Usa .
--------------------------------
2012-09-20
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
" Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :
I Fratelli musulmani hanno infine chiesto alle Nazioni Unite « un accordo internazionale » per tutelare i simboli religiosi .
--------------------------------
2012-10-10
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
Pochi giorni dopo il mio arrivo , non appena se ne presenta l’ occasione chiedo ai miei ospiti come sono i rapporti tra la Siria e la Giordania .
l’ economia giordana può e deve puntare solo su questo , priva com’ è di qualsiasi risorsa naturale .
il re , insieme al Primo Ministro ( alla cui nomina provvede egli stesso ) e al suo gabinetto , esercita il potere esecutivo , ha diritto di veto ed è a capo delle forze armate .
--------------------------------
2012-11-11
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
Lei , Sun , con la sua domanda sulla crisi della sicurezza alimentare in Cina ha messo in imbarazzo alcuni alti dirigenti del Partito comunista cinese e del governo .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Piccole ma coraggiose :
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
" L’ Islam è la religione di Stato - si legge nel secondo articolo della bozza di Costituzione - l’ arabo è la lingua ufficiale .
Sull’ applicazione della sharia come base unica della legislazione si è tenuto un braccio di ferro durato mesi fra i movimenti islamici e i liberali e laici , che hanno abbandonato i lavori della costituente in protesta anche per questo motivo .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
--------------------------------
2012-12-15
Tutto ciò è inaccettabile , anche perché si interviene soltanto contro i dittatori “ disubbidienti ” e si lasciano indisturbati i dittatori “ amici ” , in Medio Oriente e in altre regioni del Pianeta .
In ballo ci sono , come sempre , non le libertà dei popoli arabi , ma il loro petrolio e i grandi flussi di petrodollari che approdano comodamente in Europa e negli Usa .
dal dittatore logoro , ormai “ scomodo ” , alla potente organizzazione dei Fratelli musulmani che , per sua natura e statuto , è contraria alle legittime e laiche rivendicazioni degli internauti e dei progressisti in genere ?
Il referendum si è tenuto in due tornate , il 15 e il 22 dicembre , in zone differenti del paese , a causa della scarsità di magistrati di controllo dovuta a un boicottaggio da parte della magistratura .
--------------------------------
2013-04-10
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Mi sento fortunata per aver ricevuto l' amore di mamma Rita e papà Julian " .
Quando pensa a Dulanjali , Rita Perera , la direttrice del Marc Sri , si sente " molto felice , vogliamo aiutarla a realizzare tutti i suoi desideri :
Anche se sono fatta così sono felice della mia vita , di ricevere l' affetto dei miei cari e imparare cose nuove ogni giorno " .
--------------------------------
2013-06-18
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
Oggi , oltre a Giuliano D. , sono passati per i campi di battaglia siriana , secondo fonti de il Giornale , almeno altri 20 jihadisti tenuti sotto stretto controllo dai nostri servizi segreti .
--------------------------------
2013-07-04
L' ultimatum era stato respinto con sdegno da Morsi e il presidente si era detto disposto a « difendere la democrazia con la vita » .
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
Entusiasta , invece , la Gran Bretagna che « è pronta a riconoscere la nuova amministrazione in Egitto e a collaborare » , ha sottolineato il ministro degli Esteri britannico , William Hague .
--------------------------------
2013-07-07
Egitto :
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
--------------------------------
2013-07-11
Non è chiaro e distinto il nemico e nemmeno l' amico .
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
E poi c' è una terza ragione .
--------------------------------
2013-08-02
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
In Europa il primo Paese a ricorrere a team di sicurezza armati , militari di marina , a bordo delle navi di bandiera è stato il Belgio .
Per il fatto che in Italia non esistono società di sicurezza nazionali in grado di offrire questo tipo di servizio la difesa della nave commerciale di bandiera è stata affidata alla ‘ Triskel Services Ldt ’ .
Ad inaugurare questa nuova modalità di difesa dai pirati è stata la nave di bandiera ‘ Pan Uno ’ di proprietà della società armatrice partenopea ‘ Augustea Atlantica ’ .
--------------------------------
2013-08-05
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Di ' la tua Egitto :
--------------------------------
