2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-11-21
Rispetto a un recente incontro di oppositori che s’ è tenuto nella metropoli sul Bosforo Khoja sostiene che la Turchia non li stia favorendo , anzi :
Ammette che viste le loro scarse munizioni i militari disertori potranno avere maggiori “ chances se verrà istituita una no - fly zone o un territorio cuscinetto che potrà favorire nuovi abbandoni fra i pro Asad ” .
Khja si augura “ un processo di transizione pacifico senza l’ uso delle armi ( sic ) , siamo contro la guerra civile ed etnica , una volta caduto un regime basato sul controllo delle Forze Armate e delle Intelligence il CNS si scioglierà ” .
Per loro l’ unico vantaggio di stare lì , oltre a una vicinanza alla patria nella caldissima fase che attraversa ” è avere la disponibilità di visti per i passaporti , cosa divenuta difficile ad esempio in Francia dove non si può organizzare nulla .
Gradualmente Khoja si scioglie e le risposte alle successive domande evidenziano il ruolo tutt’ altro che secondario assunto dal governo Erdoğan nella crisi siriana “ Il Consiglio Nazionale Siriano ha avviato i rapporti con la locale leadership , siamo stati ricevuti dal ministro Davutoğlu ” .
--------------------------------
2011-11-25
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
L' imam di Al - Azhar appoggia i manifestanti .
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
In piazza Tahrir anche il premio Nobel per la Pace , Mohamed El Baradei .
Sale il bilancio della repressione da parte della polizia , che si scusa .
--------------------------------
2012-01-28
Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini .
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
Il Tribunale penale per l’ ex Jugoslavia , che aveva inizialmente incriminato Stanković per poi trasferire il caso alla giustizia bosniaca , si è congratulato con le autorità di Sarajevo per la cattura ( nella foto sopra donne musulmane in fuga da Srebrenica nel ’ 95 ) .
PERSONE E LA DIGNITÀ / ultimi commenti LE PERSONE E LA DIGNITÀ / lo sapevi che LE PERSONE E LA DIGNITÀ / archivio
Sono slavo ( minoranza slovena della provincia di Udine , FVG ) , ma non sono mai stato buono a far guerre .
--------------------------------
2012-02-02
Molti , tra cui un parlamentare di Port Said e giornalisti sportivi , hanno notato la rara e inusuale assenza del governatore della città e del capo della sicurezza di Port Said ( che è stato rimosso dall’ incarico dal governo dopo la strage ) tra il pubblico della partita , e altri hanno collegato l’ avvenimento con un discorso tenuto dal feldmaresciallo Tantawi in difesa delle leggi di emergenza come strumento per garantire l’ ordine del paese , leggi fortemente contestate nelle ultime settimane nelle manifestazioni che continuano a tenersi nelle piazze dell’ Egitto .
Dal nostro inviato Viviana Mazza PROTESTE IN PRIMA PAGINA - Alla conferenza , oltre alle immagini delle rivolte nel mondo arabo , dalla Libia al Bahrein all’ Egitto e a slogan contro l' America e Israele , sono andate in onda sul grande schermo le proteste degli indignati americani , interviste con voci straniere critiche dell’1 % che detiene la maggior parte della ricchezza negli Usa , e un cartone animato in inglese ha sottolineato i problemi economici del Paese nemico .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
Ad un giornalista turco che chiedeva la sua opinione sulle divergenze tra Ankara e Teheran sulla rivoluzione in Siria ( il premier turco Erdogan ha detto nei mesi scorsi che il presidente siriano Assad se ne deve andare ) , il consulente della Guida suprema ha replicato :
Secondo alcuni attivisti e parlamentari egiziani , come riporta l’ Egypt Independent , dietro l’ incidente ci sarebbe la pesante responsabilità della giunta militare che comanda in Egitto .
--------------------------------
2012-06-03
- Amr Moussa , il candidato più noto all’ estero e il primo a scendere in campo , ex diplomatico e Segretario Generale della Lega Araba ( ma anche ministro degli Esteri ) , puntava all’ elezione democratica anche dei governatori locali , a una maggiore lotta alla corruzione , allo sviluppo del più povero Alto Egitto , a fare dell’ Egitto il Paese guida del Medio Oriente nei confronti del resto del mondo e dell’ Occidente , verso cui mantenere comunque una forte collaborazione .
Prometteva la fine della giurisdizione dei militari sui civili , una repubblica più parlamentare che presidenziale , il rispetto dei diritti umani , non vuole l’ imposizione dei princìpi islamici ai non musulmani e in economia puntava a raggiungere il 25 % di spesa per l’ educazione e la ricerca scientifica .
Probabilmente Sabahi nelle aree urbane ha colto voti sia nell’ élite di sinistra rivoluzionaria e nei giovani ma anche nel proletariato , che in parte ( ad Alessandria per esempio , ma anche a Port Said ) si erano rivolti prima agli islamisti soprattutto salafiti , e infine ha beneficiato dell’ astensione di elettori dei salafiti stessi e dei Fratelli musulmani .
Innanzitutto la frammentazione stessa , il fatto che il candidato più votato non ha ottenuto più di un quarto dei voti validi , e cinque hanno superato il 10 % ( che vuol dire in Egitto milioni di voti ) , indica una società sfaccettata e con equilibri non scontati .
--------------------------------
2012-06-19
Una fedeltà fredda nei confronti della normalizzazione con Israele , senza alcun gesto simbolico come quello compiuto da Sadat con la sua visita a Gerusalemme :
Secondo in lista , era il suo potente braccio destro e capo dell’ intelligence Omar Suleiman , l’ uomo delle mediazioni continue tra Israele e i palestinesi ( sia Hamas che Fatah ) , molto gradito anche agli Usa , che non ha subito sino ad oggi nessun procedimento giudiziario per il suo ruolo centrale nel regime di Mubarak .
La stabilità poliziesca del suo regime non è riuscita a nascondere la povertà , che in Egitto colpisce il 40 per cento della popolazione , né la corruzione , accentuata dalle riforme economiche di stampo neoliberista avviate tra la fine degli anni novanta e l’ inizio dei duemila .
È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) :
“ Voci sulla morte per distrarre la gente ” Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
Una parte dei presenti ha respinto la notizia come infondata , considerandola “ una mossa per deviare l’ attenzione dei rivoluzionari dalla vittoria di Morsi e dalle proteste contro le decisioni del Consiglio Supremo delle Forze Armate ” .
--------------------------------
2012-06-24
function ( data ) { function loadBoxInfoVar2(idVideo , subdirectory ) success :
A proposito del timore di disordini , un ufficiale dell' esercito ha dichiarato , dopo che agli agenti schierati in forze è stato ordinato di rispondere con fermezza a eventuali violenze :
function ( data ) { function loadBoxInfoVar3(idVideo , subdirectory ) success :
vote_IDL_3 = null ; vote_IL_3 = null var visualVote = $ ( " .box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon").attr("id",'sp_iLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;
var voteko = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ko ' ) ;
function ( data ) { } catch ( e ) { error :
« Gli Stati Uniti si congratulano con Mohamed Morsi per la sua vittoria alle elezioni presidenziali egiziane » , è il primo commento arrivato dalla Casa Bianca .
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
function LoadPlayerText2(idVideo , playerId , videoLink ) var subdirectory = idVideo.substring(0 , 2 )
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 566aab50-be15 - 11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
.box_Vote_Ko .ico_Icon").attr("id",'sp_iDontLike_'+idVideo+'_400 ' ) ; vote_IDL_1 = new Voting ( { vote_IL_1 = new Voting ( { var voteok = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ok ' ) ;
function ( data ) { function loadDescription2(idVideo , subdirectory ) success :
« BUON GIORNO CAIRO » - È la prima volta che i Fratelli Musulmani vanno democraticamente al potere .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; error :
« Rispetteremo i trattati internazionali » Egitto , il presidente è Mohammed Morsi // callback per flash :
L' Egitto è stato il primo Paese arabo e confinante a firmare la pace con Israele e il regime di Hosni Mubarak manteneva una situazione di stabilità alle relazioni bilaterali , anche se questo non coincideva con i sentimenti della strada e della comunità intellettuale .
La folla di Piazza Tahrir prima e dopo l' annuncio della vittoria UN MILIONE DI VOTI IN PIU ' - Si tratta di una vittoria abbastanza di stretta misura :
//var player = new Player("3 " , null , null , " 4565dfae - be0c-11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
function ( data ) { function loadDescription1(idVideo , subdirectory ) success :
L' urlo di Piazza Tahrir Lorenzo Cremonesi // callback per flash :
function ( data ) { function loadDescription3(idVideo , subdirectory ) success :
Blindati e agenti sono stati schierati alle uscite ed entrate dell' aeroporto del Cairo , intorno al Parlamento e nelle strade verso il palazzo del governo .
--------------------------------
2012-07-10
Parlare , in generale , di moderazione è già rischioso , perché nonostante la saggezza dimostrata dagli elettori ( saggezza elogiata dal presidente degli Stati Uniti e dal segretario generale dell’ Onu ) , resta che le città e villaggi allineati lungo la costa mediterranea sono imbottiti d’ armi , perché le tribù insorte contro Gheddafi , e poi decise a far valere i loro diritti di liberatori e le aspirazioni secessionistiche , hanno deposto mitra e bazooka , lasciandoli a portata di mano .
Chi ha vinto le elezioni in Libia Hanno perso gli islamisti , hanno vinto i " moderati " dell' ex premier Jibril , senza contestazioni dei risultati :
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Da alcune ore la rissosa , indisciplinata , corrotta società beduina , dispersa in un deserto posato su un mare di petrolio , frantumata in tribù , in clan , in famiglie armate fino ai denti e assetate di vendette spesso ereditate da sconosciuti antenati , quella società abbrutita per quasi mezzo secolo dal delirio di Gheddafi , e per questo giudicata impreparata e quindi inaffidabile , ha impartito una lezione di democrazia al vicino grande Egitto e all’ altrettanto vicina ed educata Tunisia .
Sono stati sconfitti i Fratelli Musulmani e la loro organizzazione politica , contrariamente a quanto è successo in Tunisia e in Egitto .
--------------------------------
2012-07-22
Alcuni , però , ritengono “ prematura ” una stretta partnership con l’ Egitto in assenza di “ chiarezza ” da parte della Fratellanza sui problemi regionali e sui diritti umani :
Hillary Clinton , in nome del solito mantra dei diritti umani e della democrazia , ha auspicato che il Consiglio Supremo delle Forze Armate ( Csfa ) rispetti i risultati elettorali che gli stessi Stati Uniti hanno contribuito ad ottenere , sostenendo la Rivoluzione del Loto che ha portato alla cacciata di Mubarak .
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;
Ecco come BoJo sta rivoluzionando l’ intelligence britannica Per la scuola è sempre più caos Se si arriva a vendere le prestazioni sessuali di bambino di due anni , vuol ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
Questo attraverso “ pacchetti di assistenza ” , incluso il sostegno ai programmi di riforma che i Fratelli musulmani vorranno avviare e la spinta al Congresso ad approvare un accordo di debt swap che permetterebbe all’ Egitto di creare un fondo d’ investimento .
Naturalmente quello di legittimare i Fratelli musulmani di Morsi , dato che a breve i militari dovranno farsi da parte per lasciar posto alla leadership integralista islamica ed occuparsi esclusivamente della sicurezza nazionale ( e Tantawi ha minacciato chiunque lo voglia impedire loro , anche “ manovrato ” da forze straniere :
Che cosa penserà il nuovo presidente egiziano integralista islamico , del suo essere un omosessuale dichiarato ?
--------------------------------
2012-08-03
Nonostante le promesse di rappresentanza del nuovo presidente , del nuovo governo fanno parte solo due donne :
Il generale Ahmed Gamal Eddin , ex capo del Dipartimento per la Sicurezza Pubblica , ha giurato invece come ministro dell’ Interno dichiarando che il suo obiettivo principale sarà quello di combattere le attività criminali e non gli attivisti politici .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
Nella conferenza stampa di presentazione , il Primo ministro ha spiegato che il nuovo governo è stato scelto sulla base della competenza , che rappresenta « tutto il popolo » e che dovrà innanzitutto affrontare la crisi economica .
--------------------------------
2012-09-13
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
USA , l’ esercito segreto di Trump Clicca per info Le mele marce e la loro cesta Altrenotizie su Facebook Il terrorismo contro Cuba a cura di :
" L' Occidente è favorevole alle richieste del popolo siriano [ di vivere ] nella libertà e nella dignità , ma non incoraggia il successo della rivoluzione " , ha scritto Muflih .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;
Non a caso Bruce Jentleson e Charles Kupchan ( due columnist di tutto rispetto )
Questo accade sebbene il presidente egiziano Mohammed Morsi abbia vissuto ed abbia studiato per lungo tempo negli Stati Uniti , abbia lavorato per la NASA e sia stato professore in quel Paese .
--------------------------------
2012-09-14
Oggi un gruppo di persone ha lanciato sassi contro la polizia che bloccava loro il passaggio verso l’ ambasciata americana al Cairo :
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
In India , invece , il governo ha chiesto di a Google di oscurare 11 siti su cui è stato pubblicato il trailer del film al centro delle polemiche .
"
Stessa scena oggi in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film .
Più moderati i Fratelli musulmani secondo cui gli Stati Uniti non sono responsabili del film , come spiega in una lettera al New York Times il vice capo del movimento , Khairat el - Shater :
" Per il film gli Stati uniti non sono responsabili " .
--------------------------------
2012-09-20
Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
" Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
Il partito di Morsi si è interrogato , inoltre , " sul momento scelto per pubblicare queste caricature , qualche giorno dopo la diffusione del film americano che offende il profeta , e se ciò vuol dire che manovre oscure spingano il mondo occidentale a provocare i popoli arabi e musulmani , che hanno cominciato a liberarsi dei regimi dittaroriali corrotti " .
In Egitto il partito di Libertà e Giustizia ha chiesto al governo francese di " prendere misure ferme e rapide contro questo giornale , a maggior ragione dopo che la giustizia francese ha preso misure dissuasive contro il magazine che ha pubblicato foto offensive di Kate Middleton duchessa di Cambridge " .
Si realizzano i timori del governo francese che , all' uscita delle nuove vignette sul Profeta , ha subito chiuso le suole e le ambasciate in venti Paesi islamici al fine di evitare di trasformarle in obbiettivi sensibili .
--------------------------------
2012-10-10
Dalla sua salita al trono il re non fa altro che giocare la carta della credibilità internazionale , presentandosi come l’ alfiere della pace nel Medio Oriente ( proprio come suo padre Hussein ) , per invogliare gli investitori :
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
Dagli Stati Uniti , ‘ Abd Allah II è poi volato a Lima dove si è tenuto il terzo summit dell’ ASPA ( Summit of South American - Arab Countries ) , in occasione del quale ha incontrato la presidente del Brasile Dilma Rousseff e la presidente argentina Cristina Fernandez de Kirchner per incoraggiare la cooperazione tra i due paesi sudamericani e la Giordania , nonché attirare i loro investimenti nel paese .
Della Giordania non si sa nulla Il re ha sciolto il parlamento , migliaia di persone hanno manifestato chiedendo riforme :
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
Il problema , secondo gli oppositori del ‘ regime ’ che hanno deciso di boicottare le prossime elezioni , è la legge elettorale con cui si andrà alle urne , che di democratico ha ben poco :
Non possono rovesciare il suo governo come cercano di fare con Bashar al - Assad .
--------------------------------
2012-11-11
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
La bambina - che secondo la stampa sarebbe figlia di un attivista politico locale , Bassem Tamimi ( singolare coincidenza , che puzza un po' di propaganda ) - è rimasta ferita in modo non grave .
La mia domanda a tutti gli zii e le zie di livello ministeriale è :
Com' è accaduto già in passato , con tanti altri clic taroccati ;
La scena di lei ripresa mentre , a pugni chiusi , insegue e rimprovera militari israeliani giunti per sedare una manifestazione nel suo villaggio cisgiordano di Nebi Salah , ha fatto il giro del mondo .
--------------------------------
2012-11-29
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2
L’ assemblea , inizialmente composta da 100 membri , si è ridotta a 74 per il boicottaggio delle componenti moderati e delle comunità cristiane .
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
"
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese
L’ articolo è stato approvato all’ unanimità da tutti i deputati della Costituente presenti al voto .
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
"
In questi mesi aveva lanciato diversi appelli per la pace in Siria devastata dalla guerra civile fra l' esercito di Bashar al - Assad e le milizie ribelli del Free Syrian Army .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
--------------------------------
2012-12-15
Ora , il problema non è di chi l’ ha detto prima ( anche se chi lo ha detto dopo non ha titoli per rivendicare granché ) , ma di capire perché tali ” soggetti ” , che sapevano quello che stava accadendo , e sarebbe accaduto dopo “ piazza Tahrir ” , non l’ hanno detto e / o scritto .
Molti , fra governanti , analisti e inviati di grido , che hanno appoggiato , senza riserve , le “ rivolte ”
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
In Egitto , il potere è nelle mani di Morsi e dei Fratelli musulmani , con la compiacenza delle Forze armate del vecchio regime .
Ora , sia chiaro , nessuno desidera difendere l’ operato dei “ rais ” destituiti e / o eliminati ( per altro tutti “ amici ” e soci di vari governanti occidentali ) , ma solo tentare di ristabilire la verità dei fatti e delle intenzioni che vi stanno dietro .
Insomma , appare evidente che in questi Paesi è in atto una drammatica regressione politica e culturale ( anche rispetto ai vecchi regimi ) che nessuno dei grandi media illumina , forse perché troppo concentrati sulla Siria a … spianare la strada del potere ai Fratelli musulmani , amici dell’ Arabia Saudita e degli americani .
--------------------------------
2013-04-10
Nel tempo ha imparato a trasformare i suoi piedi nelle sue mani :
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Nato circa 30 anni fa , l' ostello si compone di 11 case e accoglie persone di ogni sesso ed età , da neonati di poche settimane ad anziani di 95 anni .
Anche se sono fatta così sono felice della mia vita , di ricevere l' affetto dei miei cari e imparare cose nuove ogni giorno " .
"
Quando pensa a Dulanjali , Rita Perera , la direttrice del Marc Sri , si sente " molto felice , vogliamo aiutarla a realizzare tutti i suoi desideri :
Dunjali infatti vive su una sedia a rotelle , perché nata senza entrambe le braccia e con le gambe molto più corte della media .
--------------------------------
2013-06-18
La tragica morte di Giuliano D. ci ricorda non solo quanto sia vicino a noi il conflitto siriano , ma anche i rischi che l' attrazione fatale esercitata sui musulmani residenti nel nostro paese ce li restituisca trasformati in combattenti fanatici , capaci non solo di adoperare armi ed esplosivi , ma pronti anche a minare la sicurezza interna del nostro paese .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
E comunque la presenza in Siria di un giovane genovese impegnato a combattere tra le fila dei ribelli viene confermata anche da Hamza Roberto Piccardo , il dirigente dell' Ucoi ( Unione comunità islamiche ) che oltre ad essere pure lui un convertito è anche di origini liguri .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
function ( data ) { } catch ( e ) { error :
vote_IL_1 = null var visualVote = $ ( " .box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon").attr("id",'sp_iLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;
È stato per più di vent’ anni il vicepresidente della Corte Costituzionale egiziana :
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; error :
Sotto Mubarak il ruolo di presidente della Corte Costituzionale era particolarmente delicato , anche perché chi lo rivestiva era automaticamente a capo anche della Commissione Suprema per l’ Elezione Presidenziale , l’ organismo che sovrintendeva alle elezioni presidenziali :
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio L' APPELLO DELL' ESERCITO - L' esercito in serata ha lanciato un appello « al' unità e alla riconciliazione » assicurando che non ci saranno « misure eccezionali o arbitrarie contro qualsiasi fazione e corrente politica » e ricordando che l' abuso del diritto di protesta potrebbe trasformarsi in una minaccia « alla pace sociale , agli interessi nazionali e all' economia » .
LA POSIZIONE SIRIANA - Il presidente siriano Bashar Assad , che da due anni fronteggia una feroce ribellione che ha portato alla guerra civile nel paese , ha lodato le proteste di massa del Cairo , sottolineando in un' intervista al quotidiano Al - Thawra , che il colpo di Stato segna « la fine dell' islam politico » .
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
L' ultimatum era stato respinto con sdegno da Morsi e il presidente si era detto disposto a « difendere la democrazia con la vita » .
var voteokhref = ' Javascript : vote_IL_1.doVote ( ) ; ' ;
Chi è Adli Mansur Il nuovo presidente dell' Egitto era capo della Corte Costituzionale da due giorni ( ma ne era stato il vice per vent' anni , anche ai tempi di Mubarak ) Giovedì 4 luglio Adli Mahmud Mansur , capo della Corte Costituzionale egiziana da soli due giorni , ha giurato come nuovo presidente dell’ Egitto , un importante punto di svolta nel colpo di stato che sta avvenendo in questi giorni nel paese .
--------------------------------
2013-07-07
Egitto :
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
--------------------------------
2013-07-11
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
un saluto romano Omar El Mukhtar Info e Login di Francesco Alberoni
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
La rivolta contro l' Europa , i poteri mondiali della finanza , le agenzie di rating .
Che è il rovescio della globalizzazione dell' indifferenza nata del benessere :
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
--------------------------------
2013-08-02
In virtù di questo nuovo regolamento , sebbene non sia mai stato soddisfatto appieno la necessità posta dagli armatori italiani di dover difendere le loro navi dagli attacchi pirati , il Ministero dell’ Interno ( Dipartimento della Pubblica Sicurezza ) in collaborazione con la Confederazione Italiana Armatori , Confitarma , ha autorizzato il primo provvedimento che dà il via libera ai contractor a bordo di navi italiane .
Le guardie private armate imbarcate a difesa della nave di bandiera dai pirati sono inoltre , tenute a seguire specifici corsi di formazione organizzati dal Ministero dell’ Interno di concerto con il Ministero della Difesa e il Ministero dei Trasporti e il loro numero non deve essere inferiore a quattro per ogni team .
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
Da più parti si evidenziato soprattutto quanto fosse alta l’ inadeguatezza dell’ impiego di personale militare in attività che rientrano in una dinamica commerciale e della loro adattabilità a servizi che non sono preminentemente di combattimento ma , di prevenzione .
--------------------------------
2013-08-05
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
