2011-11-21
Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ?
s’ è visto in Tunisia , si vede in Egitto la transizione può davvero essere democratica .
L’ oppositore esclude rappresaglie etniche contro gli alauiti che sostengono Bashar come sostenevano suo padre Hafiz .
Per loro l’ unico vantaggio di stare lì , oltre a una vicinanza alla patria nella caldissima fase che attraversa ” è avere la disponibilità di visti per i passaporti , cosa divenuta difficile ad esempio in Francia dove non si può organizzare nulla .
--------------------------------
2011-11-25
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
Sale il bilancio della repressione da parte della polizia , che si scusa .
L' imam di Al - Azhar appoggia i manifestanti .
In piazza Tahrir anche il premio Nobel per la Pace , Mohamed El Baradei .
--------------------------------
2012-01-28
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
In ogni caso , quello che è certo è che meno di 50 casi di stupro e altri reati di violenza sessuale sono stati portati a termine in tutto il paese .
Il curriculum criminale di Stanković ( nella foto a sinistra ) fa rabbrividire :
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
--------------------------------
2012-02-02
Il logo della conferenza era un disegno della Kaaba , il cubo al centro della Mecca , da cui spuntava un germoglio .
Secondo chi sostiene l’ intenzionalità totale o parziale dell’ incidente , questo sarebbe stato permesso o organizzato per dimostrare che l’ esercito è l’ unica forza in grado di mantenere l’ ordine nel paese , oppure per “ punire ” le organizzazioni degli ultras dell’ Al - Ahly , che sono state in prima fila nelle proteste di piazza della rivoluzione egiziana .
Il primo ministro ha informato il parlamento che oltre al capo della sicurezza , anche il governatore di Port Said ha rassegnato le dimissioni .
« Speriamo di convincere i nostri amici in Turchia a stare attenti a politiche che non convengono al governo di Ankara » .
--------------------------------
2012-06-03
Mira a garantire sicurezza , mettendo fine ai disordini , e impedendo una islamizzazione del Paese .
- Amr Moussa , il candidato più noto all’ estero e il primo a scendere in campo , ex diplomatico e Segretario Generale della Lega Araba ( ma anche ministro degli Esteri ) , puntava all’ elezione democratica anche dei governatori locali , a una maggiore lotta alla corruzione , allo sviluppo del più povero Alto Egitto , a fare dell’ Egitto il Paese guida del Medio Oriente nei confronti del resto del mondo e dell’ Occidente , verso cui mantenere comunque una forte collaborazione .
In realtà pian piano si sono attivate le macchine elettorali più strutturate , dei Fratelli Musulmani da una parte , ma anche dell’ esercito e della Chiesa copta dall’ altra .
- Mohamed Morsy , leader dei Fratelli Musulmani , candidato in modo improvvisato e in sordina dopo l’ eliminazione da parte della Corte Suprema della guida dei Fratelli El Shater .
--------------------------------
2012-06-19
Il rischio anzi , è che l’ uscita di scena del tiranno sia l’ occasione giusta per tirare una riga su 30 anni di governo dispotico e attribuire a lui e solo a lui tutta la colpa delle occasioni perdute da due generazioni di egiziani .
" E ' in coma , presto per parlare di decesso " Egitto , la primavera araba ?
La sua capacità di mantenersi in equilibrio tra l’ alleanza con gli Usa e il ruolo dell’ Egitto nella Lega Araba lo ha portato a sostenere le iniziative arabe per la soluzione del conflitto israelo - palestinese senza per questo smettere di collaborare attivamente con Israele nel blocco di Gaza .
È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) :
--------------------------------
2012-06-24
Il candidato dei Fratelli musulmani ha anche reso omaggio ai « martiri » della rivoluzione e ha assicurato che intende rispettare i trattati internazionali e che vuole la pace .
L' Egitto è stato il primo Paese arabo e confinante a firmare la pace con Israele e il regime di Hosni Mubarak manteneva una situazione di stabilità alle relazioni bilaterali , anche se questo non coincideva con i sentimenti della strada e della comunità intellettuale .
La folla di Piazza Tahrir prima e dopo l' annuncio della vittoria UN MILIONE DI VOTI IN PIU ' - Si tratta di una vittoria abbastanza di stretta misura :
« Sarò il presidente di tutti gli egiziani » ha detto nel suo primo discorso da presidente dell' Egitto .
--------------------------------
2012-07-10
Da alcune ore la rissosa , indisciplinata , corrotta società beduina , dispersa in un deserto posato su un mare di petrolio , frantumata in tribù , in clan , in famiglie armate fino ai denti e assetate di vendette spesso ereditate da sconosciuti antenati , quella società abbrutita per quasi mezzo secolo dal delirio di Gheddafi , e per questo giudicata impreparata e quindi inaffidabile , ha impartito una lezione di democrazia al vicino grande Egitto e all’ altrettanto vicina ed educata Tunisia .
Una Libia capace di imboccare la strada della democrazia era impensabile .
La più ricca , certo , per via del petrolio .
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
--------------------------------
2012-07-22
Aggiungi un commento Cancel reply Do il mio consenso affinché un cookie salvi i miei dati ( nome , email , sito web ) per il prossimo commento .
Inoltre , per rilanciare la cooperazione tra Washington e Il Cairo , la Clinton ha garantito al più importante Paese africano ( politicamente parlando ) , aiuti finanziari per 250 milioni di dollari alle piccole e medie imprese e l’ apertura di un fondo americano - egiziano di 60 milioni di dollari .
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;
Ecco come BoJo sta rivoluzionando l’ intelligence britannica Per la scuola è sempre più caos Se si arriva a vendere le prestazioni sessuali di bambino di due anni , vuol ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
--------------------------------
2012-08-03
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
quello dell’ Informazione , dell’ Istruzione universitaria , delle Politiche abitative e della Gioventù .
--------------------------------
2012-09-13
” E quindi , conclude Bhadrakumar , “ ciò che conta infinitamente più di ogni altra cosa è che Teheran e il Cairo condividano un progetto che respinge ogni intervento straniero per la soluzione della crisi siriana .
Tuttavia la maggior parte dei media occidentali , come detto , ha glissato sulle cronache del NAM e naturalmente anche sulle dichiarazioni del generale , sebbene esse presagissero un mutamento di tendenza , una rivalutazione da parte di Washington del ruolo dei Non Allineati e dell’ Iran che ne fa parte .
Va pure detto che sebbene la rivolta contro il governo di Assad duri da diciotto mesi , egli gode ancora di una certa popolarità e può ancora contare sulla fedeltà di una gran parte del suo esercito .
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
--------------------------------
2012-09-14
" La testa ripugnante dei nemici dell’ Islam ha rivelato ancora una volta la sua perversa malizia , insultando il grande profeta e con una misura insana e deplorevole ha mostrato la furia dei sionisti maligni contro la crescente radiosità dell’ Islam e del sacro Corano " , ha detto la guida suprema degli islamici iraniani .
" Condanniamo questo film americano che ha insultato il profeta Maometto " , ha detto il segretario generale del Consiglio degli Imam e Predicatori del Kenya ( Cipk ) , Mohammed Khalifa .
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
Intanto il predicatore islamico Yusuf al - Qaradawi ha invitato la popolazione del Qatar a scendere in piazza per manifestare pacificamente a Doha , dopo la preghiera del venerdì .
--------------------------------
2012-09-20
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
Dopo il film anti islam , le vignette satiriche su Maometto pubblicate dal settimanale Charlie Hebdo .
Scuole e centri culturali francesi in Egitto , inoltre , sono stati chiusi su decisione delle autorità francesi , come misura precauzionale .
Puntuali sono , infatti , arrivate le proteste e le intimidazioni da parte dei musulmani .
--------------------------------
2012-10-10
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
È notizia di pochi giorni fa l’ aumento dei prezzi ( in particolare della benzina , da sempre comprata con poco dalla vicina Arabia Saudita ) e l’ altissimo tasso di disoccupazione giovanile ( che quest’ anno ha registrato un nuovo record nella storia della Giordania ) .
I giorni passano e la versione è sempre la stessa :
--------------------------------
2012-11-11
La bambina - che secondo la stampa sarebbe figlia di un attivista politico locale , Bassem Tamimi ( singolare coincidenza , che puzza un po' di propaganda ) - è rimasta ferita in modo non grave .
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
Il soldato la osserva imbarazzato , con un mezzo sorriso .
La scena di lei ripresa mentre , a pugni chiusi , insegue e rimprovera militari israeliani giunti per sedare una manifestazione nel suo villaggio cisgiordano di Nebi Salah , ha fatto il giro del mondo .
--------------------------------
2012-11-29
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
" L’ Islam è la religione di Stato - si legge nel secondo articolo della bozza di Costituzione - l’ arabo è la lingua ufficiale .
--------------------------------
2012-12-05
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Gli ospedali sono pieni di feriti il gemito umano è divenuto continuo e ininterrotto " .
" Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
--------------------------------
2012-12-15
Perché le potenze occidentali della Nato ( Usa , Gran Bretagna , Francia e la povera Italia ) le hanno appoggiate , anche militarmente , pur conoscendo la realtà delle cose e le conseguenze politiche cui si andava incontro ?
Un nuovo ordine mondiale è necessario , perfino urgente , ma deve essere progettato e approvato , nel segno della pace e della cooperazione fra i popoli , all’ interno di una nuova Organizzazione delle Nazioni Unite e sulla base dei nuovi equilibri maturati e di nuove regole rispettose della libertà e sovranità degli Stati .
Di ' la tua La “ primavera ” egiziana si è fermata a Piazza Tahrir Come previsto , la rivoluzione degli “ internauti ” si è fermata a Piazza Tahrir .
Forse , nel mondo arabo si è deciso di cambiare cavallo :
--------------------------------
2013-04-10
E chiedo di fare lo stesso anche ai miei fratelli e sorelle più piccole [ altri ospiti dell' ostello , ndr ] .
Bisogna sempre cercare di vedere il bello di quello che si riceve , ed essere se stessi " .
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Nato circa 30 anni fa , l' ostello si compone di 11 case e accoglie persone di ogni sesso ed età , da neonati di poche settimane ad anziani di 95 anni .
--------------------------------
2013-06-18
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
E quando il Giornale gli chiede se fosse veramente lì a combattere si mette a ridere .
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
LA POSIZIONE SIRIANA - Il presidente siriano Bashar Assad , che da due anni fronteggia una feroce ribellione che ha portato alla guerra civile nel paese , ha lodato le proteste di massa del Cairo , sottolineando in un' intervista al quotidiano Al - Thawra , che il colpo di Stato segna « la fine dell' islam politico » .
questo ha probabilmente favorito la sua scelta da parte dei militari , alla ricerca di una figura la più neutrale possibile agli occhi dell’ opinione pubblica come nuovo presidente .
Adli Mansur , al momento del giuramento , ha dichiarato il suo sostegno alle proteste di piazza che hanno portato alla fine di Morsi , dicendo che “ hanno unito tutti , senza discriminazione o divisioni ” .
--------------------------------
2013-07-07
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
--------------------------------
2013-07-11
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
Da noi ci sono tutte le condizioni per una guerra civile .
--------------------------------
2013-08-02
Seppure lentamente sempre più Paesi stanno permettendo ai loro mercantili di imbarcare personale armato a bordo .
La società di sicurezza inglese impiegherà soprattutto personale specializzato italiano .
Le guardie private armate imbarcate a difesa della nave di bandiera dai pirati sono inoltre , tenute a seguire specifici corsi di formazione organizzati dal Ministero dell’ Interno di concerto con il Ministero della Difesa e il Ministero dei Trasporti e il loro numero non deve essere inferiore a quattro per ogni team .
Ad inaugurare questa nuova modalità di difesa dai pirati è stata la nave di bandiera ‘ Pan Uno ’ di proprietà della società armatrice partenopea ‘ Augustea Atlantica ’ .
--------------------------------
2013-08-05
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
