Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie
Faire ses courses sans passer par la caisse, Amazon Go veut imposer son modèle
Paris veut adapter son PLU à l’urgence climatique
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Notre-Dame, Saint-Denis... Faut-il reconstruire les monuments détruits ?
Est-il vraiment possible de recycler les mégots ?
La crise économique due à l’épidémie est unique, voici pourquoi
Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France. Et de plus en plus
« Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le Ségur de la santé, un tournant dans la politique hospitalière
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Avant un éventuel rebond de l’épidémie, il faut tirer les leçons de la première vague
Belmondo : « L’Homme de Rio » ou le cascadeur né
Des destins singuliers, 1520 et un canapé-lit : nos choix de lectures
« Out of the Rain » : Liverpool FC, trente ans d’attente pour un sacre atypique
Epouse sous emprise, père précaire et saga transalpine… : nos choix de lecture
Retour en lumière d’Emmanuel Honorato Vázquez, photographe de l’Equateur des années 1920
Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis »
S’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »
Les recettes de l’été : le menu de Laura Portelli
S’abonner, c’est soutenir le journalisme d’investigationDécouvrir les offres
Yémen : Saleh quitte le pouvoir
Le vice-président, Abd-Rabbou Mansour Hadi, doit former un gouvernement  d'union nationale et élaborer une nouvelle Constitution.
Le Monde avec AFP Publié le 23 novembre 2011 à 06h56 - Mis à jour le 23 novembre 2011 à 22h12
Temps de Lecture 2 min.
Le président yéménite, Ali Abdallah Saleh, renonce au pouvoir. Il a signé, mercredi 23 novembre, l'accord de transfert du pouvoir préparé par le Conseil de coopération du Golfe lors d'une cérémonie en présence du roi d'Arabie saoudite, Abdallah Ben Abdel Aziz.
M. Saleh, qui reste président honorifique pour trois mois et qui va jouir d'une immunité, s'est engagé à remettre le pouvoir effectif au vice-président, Abd-Rabbou Mansour Hadi, qui doit former un gouvernement d'union nationale et élaborer une nouvelle Constitution. A l'issue d'une période intérimaire de deux ans, le vice-président devra organiser des élections législatives et présidentielle.
Alors qu'il refusait de le signer depuis avril, M. Saleh est arrivé de façon inopinée à Ryad pour signer cet accord dans la matinée. Tout de suite après cette signature, l'ancien dirigeant devrait s'envoler vers les Etats-Unis pour y recevoir des soins médicaux.
A Washington, l'accord a été salué comme une "avancée importante". "Les Etats-Unis félicitent le gouvernement yéménite et l'opposition de s'être mis d'accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir", a déclaré Mark Toner, un porte-parole du département d'Etat.Le président Barack Obama a toutefois exhorté, dans un communiqué, "toutes les parties à commencer immédiatement à appliquer les termes de l'accord".
L'Union européenne a également appelé toutes les parties à appliquer ce texte, qualifié de "commencement très important". "J'appelle tous les groupes politiques à soutenir l'application de l'accord avec bonne volonté. Il doit servir de fondations à un processus de réconciliation qui concerne tous les Yéménites et ouvre la voie à une transition démocratique pacifique", a déclaré la chef de la diplomatie européenne, Catherine Ashton.
DES COMBATS DANS LA CAPITALE
Dans le camp des jeunes contestataires, qui campent depuis neuf mois à Sanaa, un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi. "Nous ne quitterons pas la place du Changement jusqu'à la réalisation de tous nos objectifs, et surtout la traduction en justice de Saleh et du régime", a déclaré Walid al-Ammari, porte-parole des contestataires. Ils rejettent "un accord qui ne [les] concerne pas", et protestent contre l'immunité négociée par l'ancien président et son proche entourage.
Déjà peu après l'annonce du départ du président pour Ryad, des combatsavaient éclaté à Sanaa entre  les forces fidèles au chef de l'Etat, dont la garde républicaine, commandée par son fils Ahmed, et les hommes armés du  puissant chef tribal Sadek Al-Ahmar, rallié à la contestation, ont  indiqué des habitants, sans pouvoir dire s'il y a eu des victimes. Des explosions étaient clairement entendues dans le quartier d'Al-Hassaba  (Nord), où habite cheikh Al-Ahmar et où sont déployés ses partisans,  ainsi que dans le quartier voisin de Soufane, a-t-on ajouté.
Le président Saleh, au pouvoir depuis trente-trois ans et dont les manifestants réclament depuis janvier le départ, avait refusé jusqu'à présent de signer le plan de sortie de crise, se rétractant à la dernière minute à plusieurs reprises. S'il quitte effectivement le pouvoir, il sera le quatrième dirigeant arabe à tomber depuis le déclenchement du printemps arabe.
Le Monde avec AFP
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du vendredi 24 juillet
Nos guides d’achat avec
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Suivez Le Monde
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
