Consulterle journalLa compagnie Norwegian annule une commande de près d’une centaine d’avions BoeingDrones : Parrot tire à boulets rouges sur son rival chinois DJIFixer le prix d’un traitement, « un exercice difficile en pleine pandémie de coronavirus »« La crise de trop pour le système capitaliste et les démocraties ? »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseL’immunité qualifiée, raison pour laquelle les policiers aux Etats-Unis sont si rarement condamnésEnergies fossiles : « Des propositions incompatibles avec les engagements de lutte contre les changements climatiques »Apprendre sans la classe : la difficulté du télétravail scolaire pour les élèves« Il faut annuler le projet de quatrième terminal à l’aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle »Ecologie : le sort incertain des référendumsLe film « Sapphire Crystal », de Virgil Vernier, primé au festival Côté courtBiographie. « Gertrude Stein », de Philippe Blanchon : une palette littéraireCoups bas, alliances et scandales : cinq séries sur la politique et les électionsAvignon, 1947 : et Jean Vilar transmit le virus du théâtre…Lionel Bensemoun, un entrepreneur écolo fait une Folie à BarbizonPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire toujours en souffranceS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerYémen : Saleh quitte le pouvoir    Le vice-président, Abd-Rabbou Mansour Hadi, doit former un gouvernement  d'union nationale et élaborer une nouvelle Constitution.  Le Monde avec AFP Publié le 23 novembre 2011 à 06h56 - Mis à jour le 23 novembre 2011 à 22h12   Temps de Lecture 2 min. Le président yéménite, Ali Abdallah Saleh, renonce au pouvoir. Il a signé, mercredi 23 novembre, l'accord de transfert du pouvoir préparé par le Conseil de coopération du Golfe lors d'une cérémonie en présence du roi d'Arabie saoudite, Abdallah Ben Abdel Aziz.M. Saleh, qui reste président honorifique pour trois mois et qui va jouir d'une immunité, s'est engagé à remettre le pouvoir effectif au vice-président, Abd-Rabbou Mansour Hadi, qui doit former un gouvernement d'union nationale et élaborer une nouvelle Constitution. A l'issue d'une période intérimaire de deux ans, le vice-président devra organiser des élections législatives et présidentielle.Alors qu'il refusait de le signer depuis avril, M. Saleh est arrivé de façon inopinée à Ryad pour signer cet accord dans la matinée. Tout de suite après cette signature, l'ancien dirigeant devrait s'envoler vers les Etats-Unis pour y recevoir des soins médicaux.APPLICATION IMMÉDIATEA Washington, l'accord a été salué comme une "avancée importante". "Les Etats-Unis félicitent le gouvernement yéménite et l'opposition de s'être mis d'accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir", a déclaré Mark Toner, un porte-parole du département d'Etat.Le président Barack Obama a toutefois exhorté, dans un communiqué, "toutes les parties à commencer immédiatement à appliquer les termes de l'accord".L'Union européenne a également appelé toutes les parties à appliquer ce texte, qualifié de "commencement très important". "J'appelle tous les groupes politiques à soutenir l'application de l'accord avec bonne volonté. Il doit servir de fondations à un processus de réconciliation qui concerne tous les Yéménites et ouvre la voie à une transition démocratique pacifique", a déclaré la chef de la diplomatie européenne, Catherine Ashton.DES COMBATS DANS LA CAPITALEDans le camp des jeunes contestataires, qui campent depuis neuf mois à Sanaa, un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi. "Nous ne quitterons pas la place du Changement jusqu'à la réalisation de tous nos objectifs, et surtout la traduction en justice de Saleh et du régime", a déclaré Walid al-Ammari, porte-parole des contestataires. Ils rejettent "un accord qui ne [les] concerne pas", et protestent contre l'immunité négociée par l'ancien président et son proche entourage.Déjà peu après l'annonce du départ du président pour Ryad, des combatsavaient éclaté à Sanaa entre  les forces fidèles au chef de l'Etat, dont la garde républicaine, commandée par son fils Ahmed, et les hommes armés du  puissant chef tribal Sadek Al-Ahmar, rallié à la contestation, ont  indiqué des habitants, sans pouvoir dire s'il y a eu des victimes. Des explosions étaient clairement entendues dans le quartier d'Al-Hassaba  (Nord), où habite cheikh Al-Ahmar et où sont déployés ses partisans,  ainsi que dans le quartier voisin de Soufane, a-t-on ajouté.Le président Saleh, au pouvoir depuis trente-trois ans et dont les manifestants réclament depuis janvier le départ, avait refusé jusqu'à présent de signer le plan de sortie de crise, se rétractant à la dernière minute à plusieurs reprises. S'il quitte effectivement le pouvoir, il sera le quatrième dirigeant arabe à tomber depuis le déclenchement du printemps arabe. Le Monde avec AFP Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du mercredi 1 juilletNos guides d’achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.