La represión contra los Hermanos Musulmanes hunde a Egipto en la confrontación armada Si alguien tenía todavía dudas sobre el golpe de Estado militar que derrocó al presidente Mohamed Morsi <d>XXXX-XX</d> , <d>XXXX-XX-XX</d> quedaron más que definitivamente despejadas de la forma más sangrienta y brutal posible . Egipto está repitiendo el guion que conoció Argelia <d>XXXX</d> , cuando el Ejército interrumpió violentamente entre la primera y la segunda vuelta las elecciones democráticas que iban a dar la victoria al Frente Islámico de Salvación y abrió las puertas del infierno de una guerra civil que costó al país magrebí más de 150.000 víctimas mortales . La responsabilidad por la matanza de <d>XXXX-XX-XX</d> es fundamentalmente de las autoridades que han ordenado el levantamiento a sangre y fuego de los campamentos instalados por los Hermanos Musulmanes en sendas plazas de El Cairo , donde han exigido la imposible devolución de la presidencia a quien hizo todos los méritos para perderla tras obtener el aval de las urnas . La cofradía islamista buscaba la confrontación más violenta posible con el Ejército , una vez perdido el poder que no supo gestionar , pero era responsabilidad del Gobierno interino y de los militares evitar la provocación de los partidarios de Morsi , dispuestos al martirio en reivindicación de su líder . La guerra civil no enfrenta tan solo a conciudadanos sino que divide y obliga a tomar partido , en muchos casos con gran disgusto , por el bando que representa el mal menor . Esto es lo que está sucediendo <d>PRESENT_REF</d> con los sectores laicos que promovieron la revolución contra Mubarak y de forma todavía más cruda con la minoría cristiana copta , perseguida y culpabilizada por los Hermanos . Al final , entre el Ejército y el islamismo radicalizado y violento no queda espacio para que nadie respire . La comunidad internacional también se halla escindida entre la condena del comportamiento criminal del régimen militar y el temor a la deriva violenta emprendida por el islamismo , evidenciada <d>XXXX-XX-XX</d> en la destrucción e incendio de iglesias coptas . A Estados Unidos le costará seguir mirando hacia otro lado sin aplicar las represalias que prevé su legislación para los casos de deposición por la fuerza de un jefe de Gobierno , puesto que a fin de cuentas los militares egipcios son sus aliados y quienes garantizan la aplicación de los acuerdos de paz con Israel . Matanza en El Cairo ( <d>2013-07-28</d> ) Violencia en Egipto ( <d>2013-07-24</d> ) Peligro en Egipto ( <d>2013-07-06</d> ) De nuevo los militares ( <d>2013-07-03</d> ) Aunque ya ha fracasado la misión de diálogo mandada por los europeos , enfrentada sobre todo con la intransigencia islamista respecto a la presidencia de Morsi , nada podrá construirse en Egipto en el camino de la paz y de la recuperación democrática con los Hermanos Musulmanes en actitud insurreccional . Pero restablecer el diálogo con el islamismo político es algo que <d>PRESENT_REF</d> parece más fácil para Turquía y Catar que para Washington y Bruselas . El primer ministro Erdogan y el emir catarí apoyaron en su momento a los Hermanos , en abierta contradicción con Arabia Saudí , Emiratos Árabes Unidos y Kuwait , y <d>PRESENT_REF</d> probablemente se encuentran entre los escasos amigos de la cofradía que pueden ayudarles a salvarse de sí mismos . Puedes seguir EL PAÍS Opinión en Facebook , Twitter o suscribirte aquí a la Newsletter . Recibe el boletín de Opinión <d>P1Y</d> de carga gratis para tu <d>FUTURE_REF</d> ID.3 eléctrico Los conductores de coches a pilas que decidan comprar este nuevo modelo tendrán ventajas especiales , como un descuento de 1.000 euros para pagar la adquisición e instalación de un cargador doméstico