Revueltas en el mundo árabe El ejército egipcio se arriesga a quedarse sin las armas de Obama Soldados egipcios armados en El Cairo . | Reuters María Ramírez ( corresponsal ) | Nueva York La Administración Obama ya ha dado los primeros pasos para suspender su multimillonaria y vital ayuda al ejército egipcio . En público insiste en que sólo la está " revisando " para intentar presionar al Gobierno de El Cairo , pero ha congelado sus transferencias militares desde <d>XXXX-07</d> . La Administración Obama no llama " golpe " al derrocamiento de los islamistas porque eso obligaría automáticamente a cancelar la asistencia , según la ley de ayuda extranjera . Pero de hecho ese dinero ya está parado porque el Congreso no ha vuelto a aprobar ninguna transferencia a Egipto desde <d>XXXX-07</d> y , según desveló <d>XXXX-WXX</d> un senador demócrata , se está comportando como si hubiera una suspensión . " La transferencia de ayuda militar ha sido detenida " , dijo un portavoz del senador Patrick Leahy , presidente del subcomité que se encarga de aprobar la asistencia exterior . El Congreso había previsto para <d>2013</d> una ayuda militar a Egipto por valor de 1.300 millones de dólares ( 977 millones de euros al cambio <d>PRESENT_REF</d> ) . De ellos , 585 millones de dólares ( 439 millones de euros ) aún no han sido desembolsados . Ese dinero no va directamente a Egipto , sino que pasa a una cuenta de la Reserva Federal de Nueva York con la que se compran cazas , helicópteros , tanques y otro armamento a contratistas estadounidenses . <d>PRESENT_REF</d> , Estados Unidos está considerando retrasar la entrega de helicópteros y un equipo de reparación de tanques . Desde <d>1998</d> , Estados Unidos se ha gastado unos 20.000 millones de dólares ( 15.000 millones de euros ) en mantener al ejército egipcio , que depende de Washington para armarse y para mantener sus equipos ( cerca del 15 % del gasto se dedica a la reparación y puesta a punto ) . Si los estadounidenses bloquean su ayuda , Arabia Saudí asegura que cubrirá el hueco , pero los egipcios no podrán tener acceso al armamento estadounidense ni a su asistencia técnica . El 80 % de las nuevas compras del ejército egipcio son <d>PRESENT_REF</d> de armamento estadounidense . La Administración Obama dice que está " revisando " la asistencia y <d>XXXX-XX-XX</d> el presidente convocó a su gabinete de seguridad para sopesar opciones . De momento , el dinero que debería ir a comprar material militar está en una cuenta donde es legalmente posible suspender el desembolso de manera inmediata . La Casa Blanca reconoce que quiere tener " flexibilidad " , aunque es esquiva sobre el estado <d>PRESENT_REF</d> de la ayuda . " La asistencia no es como un grifo . No puedes abrirlo y cerrarlo . La ayuda se da de manera esporádica " , repite el portavoz Josh Earnest . " La revisión de esa asistencia continúa " , dijo <d>XXXX-XX-XX</d> el portavoz . El presidente Obama estuvo hablando <d>PT1H</d> con sus asesores sobre el proceso , pero la Casa Blanca asegura que aún no hay cambios que anunciar . Margen hasta <d>1998-09</d> El siguiente tramo de ayuda previsto puede enviarse hasta <d>1998-09-30</d> , cuando termina <d>1998</d> fiscal en Estados Unidos . Ése es el margen que tiene la Administración para ponerse de acuerdo con el Congreso sobre si quiere cancelar la ayuda , como han pedido varios congresistas , entre ellos el senador republicano y ex candidato presidencial John McCain o el libertario Rand Paul . El presidente Barack Obama anunció <d>1998-W39</d> la cancelación de las maniobras conjuntas que Estados Unidos hace con el ejército egipcio <d>P2Y</d> y que estaban previstas para <d>1998-09</d> . También suspendió en <d>1998-07</d> la entrega de cuatro F-16 , claves para el ejército egipcio igual que la formación de sus pilotos . La técnica de no suspender la ayuda , sino tenerla congelada permitiría a Estados Unidos volver a mandarla con mayor facilidad si la situación mejora . Entre quienes más presionan para que la Administración Obama mantenga la financiación está Israel , que prefiere a Egipto de aliado .