<d>XXXX-XX-XX</d> <d>2013-01-13</d> . Actualizado 10:39h . Expresidente de Egipto Hosni Mubarak , el dictador que se creyó un faraón Hosni Mubarak junto a Barack Obama en una imagen de <d>2009</d> . | Reuters ÁLBUM : SU VIDA , EN IMÁGENES Mónica G. Prieto | Beirut Condenado a cadena perpetua , a Hosni Mubarak apenas le ha dado tiempo a asimilar y cumplir la condena . <d>2013-01-13</d> que escuchó la sentencia tuvo un problema cardiaco y tan sólo <d>P15D</d> después de ser trasladado a una cárcel de El Cairo , su salud se ha vuelto a quebrar . El dictador cayó por el poder de las masas . Tras <d>P18D</d> de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de <d>P3DE</d> . Y fue sentado en el banquillo por la violenta represión en las calles que dejó 850 muertos entre los que plantaron cara a la dictadura . <d>2013-06-02</d> escuchó impasible su condena a cadena perpetua por estos crímenes . La dinastía del terror La avanzada edad del ' rais ' y sus inevitables achaques , como el que le llevó a un quirófano aleman en <d>2012-03</d> , hacía temer la desaparición de su rostro pero no de su régimen , ni siquiera de su apellido . Porque Mubarak , de <d>P82Y</d> , 30 ellos detentando el poder de forma autoritaria y burlándose de las urnas , estaba amarrando su sucesión en la figura de su hijo Gamal . Los egipcios parecían condenados a una dinastía al más puro estilo faraónico porque , como dicen los jóvenes en los foros de Internet , desconocían que se podían enfrentar al régimen . Pero la impunidad policial les llevó a organizarse y el modelo tunecino les dio la fuerza necesaria para superar su miedo . Un puñado de ellos arrastró a toda una población , y <d>PRESENT_REF</d> es indudable que el dictador , apodado por sus detractores ' la vaca que ríe ' por la resplandeciente sonrisa con la que aparece en los retratos oficiales , tiene los días contados . Su prepotencia y su negativa a hacer las reformas que su pueblo , desesperado , empobrecido y constreñido por <d>P3DE</d> de estado de emergencia , viene exigiendo desde hace tiempo le ha cavado su tumba política . Pero poco podía temer el ' rais ' Mubarak que su pueblo osara enfrentarse a su maquinaria represiva <d>PXW</d> . En el miedo basó la estabilidad interna , y en su alianza privilegiada con Estados Unidos y con Israel ( es uno de los dos únicos países árabes que mantiene un acuerdo de paz con el Tel Aviv ) su influencia externa . Se consideraba invencible y resultó ser tan vulnerable al juicio de su pueblo como cualquier otro dirigente . Su camino hacia la presidencia se lo facilitó el estamento militar . Nacido en <d>1928-05</d> en Menufia , provincia situada en el Delta del Nilo , con <d>P21Y</d> se graduó en la Academia Militar Egipcia . <d>1928</d> de su graduación , en <d>1949</d> , pasó a la Fuerza Aérea : su formación como piloto de combate le llevó a la Unión Soviética en varias ocasiones para ampliar conocimientos , y su ambición le llevó a subir peldaños en la carrera militar . En <d>1969</d> , ya era jefe de Estado Mayor de la Fuerza Aérea ; en <d>1973</d> ganó honores de héroe de guerra por su papel en la guerra de Yom Kippur , y <d>P1Y</d> más tarde fue nombrado viceministro de Defensa . En <d>1975</d> , Anwar al Sadat le nombró vicepresidente de la República Arabe de Egipto . Cuando aquel fue asesinado en <d>1981</d> a manos de islamistas , durante una marcha militar celebrada en El Cairo , Mubarak esquivó las balas y además accedió a la Presidencia para sorpresa de muchos , ya que no era muy conocido por la población . Desde entonces demostró ser un superviviente , tanto en el sentido físico como en el político . En el primero , ha sobrevivido a seis intentos de asesinato , según el recuento de la BBC : el que más posibilidades tuvo de matarle sucedió en la capital etíope , Addis Abeba , cuando la limusina en la que se dirigía a la cumbre de líderes africanos fue atacada . Salvar de la amenaza islamista radical Eso , a pesar de que Mubarak mantuvo los motivos que llevaron a los radicales a asesinar a su predecesor : los acuerdos de paz con Israel con los que una significativa parte de la población no simpatiza , sobre todo teniendo en cuenta la proximidad de la franja de Gaza , que llegó a estar administrada por Egipto y que comparte frontera con la nación árabe . Los mismos acuerdos de paz que , por primera vez en la Historia , llevaron a la Liga Arabe a suspender la participación de Egipto en su institución durante hasta <d>1989</d> , cuando el país fue readmitido con todos los honores y la Liga arabe trasladó su cuartel general a El Cairo . En el exterior , Egipto mantuvo con Mubarak el liderazgo suní regional , siempre disputado -aunque amigablemente- con Arabia Saudí . Su presencia en las infructuosas conferencias de paz de Oriente <d>FUTURE_REF</d> le han puesto siempre ante los focos y sus relaciones privilegiadas con Occidente son indiscutibles . Nadie le reprochaba en voz alta las violaciones de los derechos humanos , la represión policial o el estado de excepción que arrebataba las libertades esenciales de sus ciudadanos desde que llegara al poder . Su régimen alegó que era necesario mantenerlo en vigor para salvar a Egipto de la amenaza islamista radical , que golpeó el sector turístico en <d>199</d> , pero la población lo considera una excusa para gobernar ignorando los más básicos derechos humanos . Pero Mubarak puede ser el rey del disfraz , como demostró en su primer discurso tras la crisis , cuando en lugar de disculparse por la falta de reformas afirmó sentirse identificado con los pobres del país y sufrir personalmente por el problema del desempleo . Ha jugado siempre con la democracia como si fuera su coto privado : convocó cuatro referendos ( <d>1987</d> , <d>1993</d> , <d>1999</d> y <d>2005</d> ) de validez cuestionable , jamás supervisados por observadores internacionales , que confirmaron su mandato . Era difícil que ocurriese lo contrario , dado que en los tres primeros no permitió que nadie le disputase el cargo . En el cuarto , presionado por Estados Unidos , se vió obligado a modificar levemente la Constitución para aceptar competencia , aunque las elecciones presidenciales siguen sin ser abiertas : la ley es tan restrictiva que cualquier candidato que no sea el mismo Mubarak o esté respaldado por él tiene escasas posibilidades siquiera de medirse con el ' rais ' . El resto de elecciones han sido igualmente irrisorias : las últimas , hace apenas <d>P3M</d> , contaron según el partido con una participación masiva . El Partido Democrático Nacional , la formación de Mubarak , obtuvo según el particular recuento del régimen 420 de 508 escaños , es decir , el 81 % de la Asamblea del Pueblo . Los Hermanos Musulmanes , organización semi - legal de enorme peso popular , pasaron de tener 88 a 1 solo diputado en otro signo de la impunidad que rodea al régimen . La bofetada política fue tan violenta que se retiraron de la segunda vuelta electoral . La organización islamista tiene un enorme arraigo en la calle egipcia , especialmente en las provincias , donde las condiciones económicas son miserables , y cuanta más corrupción rodea al entorno de Mubarak , más aumentan sus filas . Opositores como el escritor Alaa al Aswani denunciaron cómo habían visto grabaciones que mostraban a funcionarios del PDN rellenando urnas vacías con votos , y cómo muchos electores fueron apartados de los colegios electorales con violencia . Murieron 10 personas cuando trataban de ejercer su derecho al voto . Los cálculos más optimistas hablan de una participación del 25 % . El presidente , siempre ausente de la realidad , calificó la cita electoral de " hito democrático " para indignación de su agotada población . El debate de la sucesión , que había ocupado en <d>PXM</d> los medios egipcios , ya no se planteará , ha quedado viejo . Finalmente , el ' rais ' se ha visto obligado a dejar su trono .