<d>XXXX-XX-XX</d> <d>2013-06-17</d> . Actualizado 18:03h . Atacó en los 90 a los extranjeros Luxor será gobernada por un líder del ex grupo terrorista que mató a 57 turistas Un policía egipcio hace guardia en Luxor tras el atentado de <d>1997</d> . | Reuters Francisco Carrión | El Cairo El presidente egipcio , Mohamed Mursi , quiere poner orden en las provincias promocionando a los Hermanos Musulmanes y aliados salafistas . Siete de los 17 nuevos gobernadores que juran <d>2013-06-17</d> el cargo pertenecen a la Hermandad . Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en <d>199</d> con sangrientos ataques a extranjeros . La remodelación , anunciada <d>2013-06-16TNI</d> a través de un decreto presidencial , afianza la presencia de los islamistas en las instituciones egipcias . Siete de los nuevos responsables pertenecen al partido La Libertad y la Justicia , el ' brazo político ' de los Hermanos Musulmanes . Y Mursi entrega Luxor -en el sur del país y centro de un formidable legado faraónico- al ultraconservador partido Construcción y Desarrollo . La formación fue establecida tras la revolución que derrotó a Hosni Mubarak por los dirigentes de Al Gama al Islamiya , un grupo que terminó renunciando a la violencia tras llevar a cabo atentados brutales contra objetivos turísticos . Su último ataque , en <d>1997-11</d> , acabó con la vida de 57 turistas que visitaban un templo faraónico de Luxor . Durante los meses siguientes , la ciudad se vació de turistas , castigando a uno de los motores económicos del país árabe . Los cabecillas de la organización , por aquel entonces entre rejas , siempre han negado su participación directa . En una entrevista con EL MUNDO , Abud el Zomor -dirigente del grupo y encarcelado durante <d>P3DE</d> por urdir el magnicidio de Sadat- aseguró : " Actuaron por libre . Eran jóvenes y huían de las autoridades . Querían denunciar ante el mundo las torturas que infringía el régimen a sus hermanos encarcelados " . Afín a esta organización , la nueva autoridad de Luxor es Adel Mohamed al Jayat , un ingeniero de <d>P62Y</d> que pasó <d>P1Y</d> en la cárcel tras el asesinato del ex presidente Anuar el Sadat en <d>1981</d> . Fue jefe del grupo islamista en la cercana Asiut durante <d>198</d> dorada de <d>1970</d> . Su nombramiento ha provocado un ' tsunami ' en la maltrecha industria turística local , que mira con recelo a los salafistas ( rigoristas musulmanes ) y su aversión hacia el rico patrimonio faraónico y el turismo occidental . " ¿ Una buena elección o el último clavo del ataúd ? " , se pregunta la revista local en inglés ' Luxor Times ' . Según la publicación , el nuevo gobernador aseguró <d>2013-06-15TNI</d> que su primer objetivo al alcanzar Luxor será reunirse con los profesionales del turismo y trabajar para que los visitantes regresen a la ciudad . Su llegada , sin embargo , ha levantado polvareda . " No sé qué tipo de mensaje quiere enviar Mursi nombrando a un miembro de un grupo extremista como gobernador de una provincia que es una atracción turística " , se queja la bloguera Zenobia . Además de colocar a los suyos en las rebeldes provincias del Delta del Nilo , Mursi ha designado a oficiales de las fuerzas de seguridad como gobernadores de Port Said , Asuán , Marsa Matruh y el Mar Rojo . Egipto cuenta con 27 provincias . Con la remodelación , 10 quedan en manos de los Hermanos Musulmanes . Y al menos otras nueve continúan bajo tutela de generales de las Fuerzas Armadas o la policía . Los nombramientos coinciden con los preparativos de las masivas manifestaciones convocadas por la oposición no islamista para <d>2013-06-30</d> con motivo del primer aniversario de Mursi en palacio . Entre otras críticas , los detractores del presidente le acusan de servir a los intereses de la Hermandad así como de tratar de imponer la agenda islamista y ampliar el control del grupo sobre las instituciones estatales .