La violencia política toma las calles de Egipto Seis personas han muerto y varios centenares han resultado heridas en disturbios callejeros protagonizados por seguidores y detractores del Gobierno islamista EE UU saca a parte de su personal diplomático y pide a sus ciudadanos no viajar al país Decenas de miles de personas salieron <d>XXXX-XX-XX</d> a las calles y plazas de las principales ciudades de Egipto para expresar su apoyo o bien su rechazo hacia el presidente Mohamed Morsi . El país árabe vive días de alta tensión en vísperas del primer aniversario de la investidura del rais islamista , que puso fin al periodo de transición pilotado por la Junta Militar . <d>XXXX-XX-XX</d> es la fecha marcada por la oposición para lanzar una nueva ola revolucionaria con el objetivo de forzar la dimisión de Morsi . Una vez más , dos Egiptos con una visión radicalmente opuesta de su país vuelven a librar un pulso en la calle que amenaza con desencadenar un estallido de violencia , el enésimo en una turbulenta transición iniciada tras la caída de Hosni Mubarak en <d>2011-02</d> . De hecho , la tensión ha ido en aumento durante <d>P1W</d> , sobre todo en las provincias del Delta del Nilo . En concreto , <d>PXD</d> , han muerto seis personas y varios centenares han resultado heridas en disturbios callejeros protagonizados por seguidores y detractores de Morsi y su movimiento , los Hermanos Musulmanes . <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTAF</d> , varias personas resultaron heridas en escaramuzas en Alejandría , donde decenas de manifestantes asaltaron e incendiaron una sede de la cofradía . En esta ciudad , un ciudadano estadounidense de <d>P21Y</d> fue apuñalado hasta la muerte durante las protestas , según informaron fuentes médicas y policiales a la agencia Reuters ; el joven fue asaltado por la turba mientras tomaba imágenes de las protestas con la cámara de su móvil . La otra víctima mortal registrada <d>XXXX-XX-XX</d> en la ciudad mediterránea fue un ciudadano egipcio partidario del presidente Morsi . El Departamento de Estado norteamericano anunció <d>PRESENT_REF</d> la salida de Egipto de parte de su personal diplomático y consular y sus familias , " por los problemas políticos y sociales que están teniendo lugar " en el país . Asimismo , pidió a sus ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " a Egipto . En El Cairo , los islamistas se han congregado frente a la mezquita de Rabá al Audawiya . Como ya hicieron <d>XXXX-WXX</d> en este mismo escenario , la multitudinaria manifestación representa una nueva demostración de fuerza y de la capacidad de movilización de la Hermandad , pues muchos de los asistentes han venido de fuera de la capital . Washington retira a parte de su personal diplomático y pide a los ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " Entre canciones patrióticas y fotos de sus mártires , carteles que apelan a la legitimidad democrática del presidente , definida como “ una línea roja ” . “ Tenemos una Constitución , y un presidente electo en las urnas . La oposición debe atenerse a las normas democráticas y esperar <d>P3Y</d> si quiere cambiar de presidente ” , sostiene Hamza Zawba , un alto responsable del Partido de la Libertad y la Justicia , el brazo político de la Hermandad . La mítica Plaza Tahrir es el punto de encuentro del otro Egipto , mayoritariamente laico y hastiado por los intentos de la Hermandad de controlar todos los resortes de poder del Estado . <d>XXXX-XX-XX</d> son menos que sus adversarios , pero para ellos esto es sólo un calentamiento antes <d>2011-02-30</d> . La movilización la ha liderado Tamarrud , un grupo de jóvenes revolucionarios que asegura haber recogido más de 15 millones de firmas en favor de “ retirar la confianza a Morsi ” y de forzar la celebración de elecciones anticipadas . Tamarrud ha contado con el apoyo de los principales partidos laicos , como el Dustur de Mohamed al Baradei , y de organizaciones revolucionarias ya consolidadas , como el Movimiento <d>2011-04-06</d> . Agrupados bajo la plataforma del “ <d>2011-06-30</d> ” , <d>2011-06-30</d> presentaron su hoja de ruta , que pasa por volver a situar la transición egipcia a su casilla de salida : formación de un gobierno interino de tecnócratas , disolución del Senado , controlado por los islamistas , y formación de un comité de sabios que redacte una nueva Constitución antes de la celebración de elecciones . La determinación de la oposición aumentó <d>2011-06-29</d> , después del mensaje de <d>PT3H</d> que el presidente Morsi lanzó a la nación . Si bien reconoció “ haber cometido errores ” , el presidente mostró una actitud desafiante , destinada a movilizar a sus bases . “ Asumí la responsabilidad en un país sumido en la corrupción , y me he enfrentado a una guerra para hacerme fracasar ” , dijo el rais , que intentó deslegitimar a sus adversarios vinculándolos al régimen de Mubarak . Ante la creciente hostilidad que se dispensan ambos bandos , las principales instituciones independientes del país han hecho sonar las señales de alarma . La Universidad de Al - Azhar , la principal institución del Islam suní en la región , llamó a la moderación ante el riesgo que “ el país se deslice hacia una guerra civil ” . Igualmente , a <d>2011-W26</d> , el ministro de Defensa , Abdelfattah al - Sissi , instó a los políticos a alcanzar un acuerdo , y advirtió que el ejército no se quedará de brazos cruzados si la nación cae “ en un oscuro túnel de conflicto ” . Según los analistas , las Fuerzas Armadas y Estados Unidos pueden desempeñar un rol decisivo en caso de una escalada del conflicto político . En anteriores protestas , ambos actores han apuntalado la legitimidad del rais . Sin embargo , tras sus intentos infructuosos de mediar entre las partes durante <d>PXD</d> , algunas filtraciones en la prensa local apuntan a un viraje en sus posiciones .