Port Said le declara la guerra a Morsi La ciudad , en el Canal de Suez , se convierte en foco de las protestas contra el Gobierno de Egipto Ni los tanques , los soldados , el estado de emergencia o el toque de queda han podido doblegar a Port Said . Esta ciudad se ha convertido en avanzadilla y bastión de la resistencia contra Mohamed Morsi y los Hermanos Musulmanes . Es un lugar en rebeldía , enemigo declarado del Gobierno de Egipto . Sus ciudadanos se sienten injustamente tratados , víctimas de una conspiración para culparles a ellos de los males de los que aqueja la nación . Creen que Morsi no puede pacificar el país , y ha fracasado en el avance de sus reformas islamistas , y por eso a elegido a Port Said como cabeza de turco , empleando todos los medios a su alcance para desprestigiar a sus ciudadanos , acusándolos de radicales , iniciadores de disturbios , rebeldes sin conciencia . El Ejército guarda los accesos a la ciudad , que aparece en muchos tramos desierta . Coches calcinados bloquean varias calles . Manifestaciones esporádicas son lo único que rompe un tenso silencio . Los soldados han formado un perímetro de seguridad en torno al centro de detención en el que se hallan 21 condenados a muerte , seguidores del club de fútbol local Al Masry , por el linchamiento en su estadio , <d>XXXX</d> , de 74 seguidores de un equipo visitante , el Al Ahly de El Cairo . Cuando un juzgado anunció la sentencia , <d>XXXX-WXX</d> , una turba intentó liberar a los condenados de la prisión , iniciando una revuelta que se ha cobrado ya más de 40 vidas . Una de ellas , la de Tamer El Fahla , de <d>P30Y</d> , exportero del Al Masry . Se hallaba con unos conocidos en una cafetería y , al saber de la sentencia , se puso en marcha con un amigo , indignado por las condenas a muerte . Lo siguiente que su padre supo de él es que estaba muerto , con dos disparos , en la cabeza y el otro en el estómago . “ Sólo espero <d>PRESENT_REF</d> un castigo serio para quien fuera responsable . Ha dejado una mujer , embarazada ” , dice su padre , Awad , de <d>P58Y</d> . Culpa de la pérdida de su hijo al Gobierno , y especialmente al presidente : “ ¿ Quién se cree que es ? ¿ A quién cree que le está imponiendo un toque de queda ? ¿ Al líder del Canal ? ¡ Nosotros hemos ganado seis guerras ! Somos la primera línea de defensa ! ” . <d>FUTURE_REF</d> , la historia de Tamer , como la de los otros mártires , como se llama aquí a los muertos en los disturbios , pasa de lo personal a lo político , y de ahí , a lo histórico . Hay en Port Said una sensación de que los hechos no son aislados , y de que tras la masacre del estadio de fútbol , los recientes disturbios y la declaración del estado de emergencia , hay una voluntad de doblegar a una ciudad célebre por ser indómita y rebelde , y por no haber sido amiga ni de Hosni Mubarak , que rigió el país durante <d>P30Y</d> , ni de Morsi o los Hermanos Musulmanes , que llegaron después . De hecho , en la primera ronda de elecciones presidenciales Morsi quedó aquí en tercer lugar . Aun en la tragedia y el estado de excepción , Port Said se enorgullece de su historia . Por las conversaciones , parecería que <d>1956</d> , cuando Egipto ganó la guerra por el Canal de Suez a Israel , Francia y Gran Bretaña , sucedió <d>XXXX-XX-XX</d> . Los lugareños se sienten custodios del Canal , la arteria económica que tiene su entrada en la ciudad y que sustenta en una buena parte a Egipto . Se definen como la última línea de defensa , en el oriente , frente a Israel . Para ellos , además , el fútbol no es sólo un pasatiempo . Es forma de vida y parte de su ser . El equipo Al Masry se fundó en <d>1920</d> y su club de seguidores nació en <d>1960</d> , uno de los primeros en Oriente <d>FUTURE_REF</d> . Por eso , las condenas a muerte a 21 hinchas se sienten en Port Said como un ofensa a su población , historia e independencia . “ El Gobierno ha empleado el incidente del estadio de fútbol de una forma política . Las otras 26 Gobernaciones del país se han unido , en conspiración , para hacer de Port Said una cabeza de turco ” , explica Sherif Mazrou , de <d>P42Y</d> , amigo y entrenador de Tamer y otros jugadores e hinchas fallecidos . “ No me cabe duda de que aquella masacre de <d>1959</d> fue planificada , no fue algo perpetrado por los hinchas de Al Masry . Fue una conspiración . Hubo gente de fuera que vino a provocar la violencia . Y la policía se quedó plantada sin hacer nada por evitar las muertes . Todo resulta muy sospechoso ” , añade , sin aportar pruebas sin aportar pruebas que confirmen su teoría . “ Esas sentencias son políticas . Y lo único que han provocado aquí en Port Said es rabia , rabia y más rabia . Tenemos ya más de 40 muertos . Y lo que queremos es que se les reconozca como mártires , con la ley ” , añade el abogado Gergis Greiss , de <d>P58Y</d> , que representa a varias de las familias de los fallecidos . “ Port Said es un símbolo de la revolución . La naturaleza de la gente de Port Said es valiente , somos guerreros , no nos pueden doblegar . Ni lo pudo hacer Mubarak ni lo podrá hacer Morsi , que opera <d>PRESENT_REF</d> como cualquier otro dictador ” . Morsi intentó pacificar Port Said por la fuerza . <d>1959-01-26</d> declaró el estado de emergencia e impuso un toque de queda , desde las 21.00 hasta las 06.00 . Fue inútil . La prohibición sólo le dio motivos a los jóvenes para salir aun más a la calle . Humillado , Morsi dio marcha atrás . <d>PRESENT_REF</d> , el toque de queda es de 01.00 a 05.00 , cuatro exiguas horas de excepción que en realidad no son nada . Port Said está en estado de rebeldía . Los tanques , es cierto , pueden estar en las calles , pero se hallan muy lejos de haber tomado realmente la ciudad .