Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras <d>P1W</d> Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma <d>XXXX-XX-XX</d> , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras <d>P1W</d> de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad . El movimiento de los Hermanos Musulmanes , la fuerza política mejor estructurada del país , formó un partido , " Libertad y Justicia " , para presentarse a esta votación de la que espera ser el gran ganador . Cronología desde la dimisión de Mubarak hasta las elecciones legislativas ( AFP , NF ) " Esperamos ganar . Hemos estado trabajando con el pueblo desde hace mucho tiempo " , dijo a la AFP un voluntario , Fayiz Mohamed Sharawi , tras salir del centro de votación del distrito Manian de El Cairo . Mucho antes de que se iniciara la votación , filas de electores se formaron ante los centros de votación en varios barrios de El Cairo y de Alejandría ( norte ) . Por <d>XXXX-XX-XXTAF</d> , todo seguía tranquilo frente a distintas oficinas de voto , mientras el ejército y la policía patrullaban discretamente . " Estamos sorprendidos porque mucha gente vino a votar , gracias a Dios " , dijo Abdel Moez Ibrahim , quien dirige la Alta Comisión Judicial para las Elecciones ( HJEC ) , agregando que no se había habido problemas de seguridad . " Antes no acostumbraba votar . Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo . " Estoy votando por <d>FUTURE_REF</d> de Egipto " , declaró Yusuf , un ingeniero informático , en el distrito Al Raml de Alejandría , puerto del Mediterráneo y segunda ciudad de Egipto . El voto de <d>XXXX-XX-XX</d> se desarrolla en un tercio de las gobernaciones en Egipto - es decir 17,5 millones de los casi 40 millones de electores potenciales - en particular El Cairo , Alejandría y Luxor en Alto Egipto . Cada vuelta de estas elecciones se desarrolla durante <d>P2D</d> , por lo que los centros de votación seguirán abiertos <d>XXXX-XX-XX</d> . El complejo sistema electoral egipcio prevé una división en tres regiones del país , que con más de 80 millones de habitantes , es el más poblado del mundo árabe . El voto por la Asamblea popular ( cámara de diputados ) se llevará a cabo hasta <d>XXXX-01-11</d> y los resultados completos serán conocidos <d>P2D</d> más tarde . Luego , <d>XXXX-01-29</d> hasta <d>XXXX-03-11</d> , se llevará a cabo la elección de la Shura , la cámara alta consultiva . La campaña electoral estuvo marcada por un aumento de la impugnación al poder militar que gobierna el país desde la caída de Mubarak , con violencias que dejaron 42 muertos y más de 3.000 heridos en enfrentamientos entre manifestantes y la policía en <d>PXD</d> . Después de las elecciones en Túnez y en Marruecos , Egipto es el tercer país que celebra elecciones mayores en una región conmocionada por la llamada " <d>XXXX-SP</d> árabe " . El mariscal Husein Tantaui , jefe del Estado de facto , impugnado desde <d>PXW</d> por miles de manifestantes , llamó <d>XXXX-XX-XX</d> a los egipcios a votar masivamente " para hacer surgir un Parlamento equilibrado " . Además de los Hermanos musulmanes hay una decena de partidos salafistas ( fundamentalistas musulmanes ) , liberales o de izquierdas , a menudo muy recientes y aún mal implantados . Numerosos ediles del ex partido de Mubarak , <d>PRESENT_REF</d> ilegal , se presentan como independientes o dentro de nuevos partidos . <d>FUTURE_REF</d> Parlamento habrá de nombrar una comisión para redactar una nueva Constitución .