Egipto : Adli Mansur jura como presidente interino El presidente del Tribunal Constitucional Supremo egipcio sustituye a Mohamed Morsi tras el golpe de estado protagonizado por el Ejército Barcelona . ( Redacción / Agencias).- El presidente del Tribunal Constitucional Supremo de Egipto , Adli Mansur , ha prestado juramento como jefe de Estado interino del país tras el golpe de estado que protagonizó <d>XXXX-XX-XX</d> el Ejército egipcio para derrocar a y suspender la constitución . La principal tarea del presidente interino será la de convocar unas nuevas elecciones democráticas que permitan formar un Ejecutivo para que pueda hacer frente a los desafíos y los problemas con los que se enfrenta el país . " El Ejército no quiere permanecer en el poder " , aseguró el comandante en jefe de las Fuerzas Armadas Abdel Fattah al Sisi . El jefe del Ejército , que habló junto al gran jeque Ahmed al Tayyeb , el papa copto Tawadros II y líderes militares , dijo que las Fuerzas Armadas escucharon la voluntad del pueblo , que protestaba contra el gobierno de Morsi . Morsi se alzó como presidente tras las duras protestas que sacudieron Egipto <d>XXXX</d> , cuando la población llenó las calles durante <d>PXD</d> para derrocar a Hosni Mubarak , protagonizando durísimos enfrentamientos con los cuerpos de seguridad . El líder de los Hermanos Musulmanes , considerado un moderado dentro del movimiento islamista del que forma parte , fue elegido por un 51,9 % de los votos en las elecciones presidenciales <d>2012</d> frente al 48,1 % que cosechó el ex ministro Ahmed Shafik . Muchos egipcios , sin embargo , se han mostrado profundamente decepcionados por la gestión del hasta <d>XXXX-XX-XX</d> presidente del país . Reino Unido colaborará pese a no apoyar la intervención militar El ministro británico de Asuntos Exteriores , William Hague , dijo <d>PRESENT_REF</d> que trabajará con las nuevas autoridades en Egipto , si bien afirmó que el Reino Unido no apoya una intervención militar en un sistema democrático . En unas declaraciones a Radio 4 de la BBC , Hague señaló que el Reino Unido reconoce Estados más que Gobiernos , por lo que tiene que trabajar con cualquiera que esté en posición de autoridad en Egipto . Según explicó , Londres tiene que trabajar con las nuevas autoridades por la " seguridad de los ciudadanos británicos , tenemos que hacer eso porque hay muchas compañías británicas allí " . " Siempre condeno una intervención militar en un sistema democrático . Esta es una intervención militar en un sistema democrático . ( Y ) Tenemos que entender que es una intervención popular , no hay dudas sobre eso " , puntualizó el ministro . Al mismo tiempo , Hague resaltó que hay que " reconocer la enorme insatisfacción en Egipto con lo que el presidente hizo , con la conducta del Gobierno en <d>2011</d> " . " Siempre vamos a ser claros de que no apoyamos una intervención militar pero trabajaremos con la gente en autoridad en Egipto . Esa es la realidad práctica de la política exterior " . En un comunicado divulgado <d>XXXX-XX-XXTNI</d> por el Foreign Office , Hague reclamó a las partes en conflicto que eviten la violencia y señaló que " no apoya una intervención militar como forma de resolver las disputas en un sistema democrático " . Añadió que la situación es " claramente peligrosa " y pidió a las partes que " muestren contención y eviten la violencia " . Las Fuerzas Armadas egipcias depusieron <d>XXXX-XX-XX</d> al presidente egipcio , Mohamed Morsi , elegido <d>2010</d> , y designaron , como mandatario interino del país , al presidente del Tribunal Constitucional Supremo , Adli Mansur , quien deberá convocar y supervisar las <d>FUTURE_REF</d> elecciones presidenciales . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados