<d>XXXX-XX-XX</d> <d>2013-04-09</d> . Actualizado 18:07h . Enfrentamientos entre musulmanes y cristianos El líder de la Iglesia Copta culpa a Mursi de los disturbios en una catedral cairota El papa Tauadros II durante una ceremonia en El Cairo <d>2012</d> . | Afp Dpa | El Cairo El jefe de la Iglesia Ortodoxa Copta de Egipto , el papa Tauadros II , ha acusado al presidente egipcio Mohamed Mursi de no proteger la catedral de San Marcos en El Cairo , cuando se produjeron los enfrentamientos entre musulmanes y cristianos que dejaron dos muertos <d>2013-W14</d> , según los medios locales . " Mursi me prometió <d>2013-04-07</d> proteger la catedral , pero en realidad eso no sucedió " , ha declarado Tauadros . " La negligencia y la mala evaluación de la situación " fueron las razones de la violencia <d>2013-04-07</d> , que además de las dos víctimas mortales causó al menos 29 heridos . Los disturbios estallaron en proximidades de la catedral de San Marcos después del funeral de cuatro cristianos asesinados antes en enfrentamientos con musulmanes . La iglesia fue atacada con bombas molotov y gases lacrimógenos . Los cristianos , que representan alrededor del 10 % de los 85 millones de egipcios , están alarmados por el ascenso de los islamistas al poder después del derrocamiento del presidente Hosni Mubarak <d>2011</d> . Mursi , que procede del mayor grupo islámico de Egipto , los Hermanos Musulmanes , condenó lo ocurrido diciendo que " cualquier ataque " contra la catedral es un ataque contra él " en persona " . El presidente ha ordenado una investigación y ha puesto sobre los hombros del Estado la responsabilidad de proteger por igual a coptos y musulmanes , ha informado en un comunicado presidencial . " Queremos que las acciones no sean meras palabras . Hay muchos nombres y comités formados <d>P1D</d> , pero sobre el terreno no pasa nada " , ha aseverado el papa Tauadros II , y ha añadido que " en <d>P2000Y</d> , la iglesia egipcia nunca fue expuesta a un incidente igual " .