El golpe amordaza la libertad de expresión Los militares cierran cuatro cadenas opositoras y avasallan los medios públicos Una de las primeras víctimas del golpe de estado en Egipto fue la pluralidad informativa . Tan sólo horas después de que el ministro de Defensa , Abdel Fatah al Sisi , anunciara el derrocamiento de Mohamed Morsi , las autoridades clausuraron cuatro canales de televisión , confiscaron su material , y arrestaron a varios periodistas , que serían puestos en libertad posteriormente . Todos estos medios , con una línea editorial favorable al expresidente , fueron acusados de “ incitar a la violencia ” . Si bien durante la presidencia de Morsi varios periodistas sufrieron el acoso de las autoridades , la libertad de expresión no fue atacada de una forma tan arbitraria , lo que pone en tela de juicio la voluntad de los uniformados de mantenerse alejados de la escena política . “ Una dictadura militar siempre teme a la verdad . Y por eso , deben reprimir a aquellos que exponen sus crímenes ” , sostiene Yusef Talat , un periodista de la cadena religiosa Shabab , una de las clausuradas . Los influyentes medios de propiedad pública , tanto televisiones como periódicos , de modo inmediato reflejaron un cambio en su cobertura de la crisis política después del golpe . Por ejemplo , la primera cadena ofreció vídeos de las Fuerzas Armadas acompañados de canciones patrióticas . Estrechamente controlados durante la época de Mubarak , y muy hostiles al islamismo , habían ido virando en sus posiciones cuando un miembro de los Hermanos Musulmanes asumió el cargo de ministro de la Información . Sin embargo , los medios privados no han aportado una mayor objetividad , y muchos han obviado la cobertura de las manifestaciones islamistas , o han calificado a sus asistentes de “ terroristas ” . “ En Egipto no hay medios imparciales . Ya no los había antes del golpe , pues todos estaban alineados con el gobierno o la oposición . Pero <d>PRESENT_REF</d> se ha perdido la pluralidad que había antes . Todos , privados y públicos , ofrecen una única línea de pensamiento ” , sostiene Ahmed Hamad , profesor de Periodismo en la Universidad de Al Azhar . “ Por desgracia , los estándares de profesionalidad entre los periodistas son muy bajos ” , añade . Los medios de propiedad pública cambiaron de inmediato su cobertura de la crisis política después del golpe <d>XXXX-XX-XX</d> <d>XXXX-XX-XX</d> se hizo evidente hasta qué punto los periodistas egipcios son partidistas en sus actitudes . En la rueda de prensa del portavoz del Ejército sobre la masacre del cuartel de la Guardia Republicana , los reporteros no solo aplaudieron su intervención , sino que , antes del inicio , forzaron la salida del corresponsal de Al Yazira , a la que acusan de un sesgo pro - Morsi . Los medios internacionales no se libran del acoso de las autoridades . Varios soldados interrumpieron la labor de un reportero de la cadena estadounidense CNN y confiscaron temporalmente su cámara . Contrariada por la descripción del derrocamiento de Morsi como un “ golpe ” , una fuente militar anónima declaró al diario oficialista Al Ahram que “ los medios extranjeros incitan la sedición del pueblo respecto al ejército ” .