<d>XXXX-XX-XX</d> <d>2013-01-24</d> . Actualizado 18:11h . Contra los Hermanos Musulmanes Nace una milicia para combatir la ' tiranía fascista ' de los islamistas egipcios Manifestantes egipcios tratan de destruir el muro que separa el complejo gubernamental . | Efe Francisco Carrión | El Cairo " El caos contra la injusticia " . Es la amenazante bandera que agita ' Black bloc ' ( Bloque negro ) , un grupo de jóvenes egipcios que asegura estar " preparado para el infierno " y decidido a abrazar la violencia para " combatir la tiranía fascista de los Hermanos Musulmanes " y sus supuestas milicias . El mensaje de presentación , propagado por las redes sociales y explicado en un vídeo colgado en Youtube , coincide con la víspera del segundo aniversario de las revueltas que forzaron la renuncia de Hosni Mubarak . Los partidos y movimientos no islamistas han convocado <d>2013-01-25</d> manifestaciones en todo el país en protesta por el rodillo de la Hermandad , la agrupación a la que pertenece el presidente Mohamed Mursi , y sus aliados salafistas ( rigoristas ) . La cita llevará como título " No al Estado de la Hermandad . La revolución continúa " . Y es aquí donde entra en acción un bloque que dice estar inspirado en los grupos radicales de izquierda y que busca plantar cara a " los Hermanos Musulmanes y su grupo armado " . A pesar de que la cofradía -un poder fáctico del país árabe- ha insistido en que no posee milicias , los medios de comunicación liberales defienden su existencia en base a los salvajes enfrentamientos <d>2012-12</d> entre partidarios y detractores del ' rais ' que se saldaron con 11 muertos y más de 700 heridos . Jóvenes miembros de ' Black bloc ' . Objetivo : ' Liberar al ser humano ' En el vídeo , el grupo -cuya aparición ha sido confirmada a Efe por los servicios de seguridad- pide al Ministerio del Interior que no se inmiscuya en su lucha contra la Hermandad y subraya que su objetivo es " liberar al ser humano , destruir la corrupción y derrocar al tirano " . En las imágenes subidas en <d>PTXH</d> a su página de Facebook , aparecen jóvenes encapuchados y vestidos de negro que desfilan por distintas zonas del centro de El Cairo . Desde el otro extremo , el dirigente de la ex organización terrorista Al Gama al Islamiya , Tarek el Zomor , ha avisado de que recurrirán a la violencia para proteger " el proyecto islámico " de las garras de " comunistas , seculares y naseristas " . El Zomor -excarcelado en <d>2011-03</d> después de <d>P3DE</d> entre rejas por participar en el magnicidio del presidente Anuar el Sadat- ha agregado : " Si el presidente es forzado a abandonar el poder por medios ilegítimos , los Hermanos Musulmanes que son conocidos por ser pacíficos tendrán que hacerse a un lado para que los islamistas revolucionarios luchen contra anarquistas y laicos " . El caos por venir ' Black bloc ' no está solo . Los activos ' ultras ' de los equipos de fútbol de la capital , entrenados durante <d>PXY</d> en la lucha callejera y vanguardia en el levantamiento popular de <d>2009</d> , advirtieron <d>2013-01-24</d> que " el caos está por venir " después de una jornada en la que , por cientos , protestaron ante la sede de la Bolsa de El Cairo , bloquearon una línea de metro e interrumpieron el tráfico en un céntrico puente . Los radicales precisaron que la de <d>2013-01-23</d> fue la primera jornada de la ira contra el veredicto que podría anunciarse <d>2013-01-26</d> por la tragedia del estadio de Port Said , en la que <d>2012-02</d> perdieron la vida más de 70 aficionados del club Al Ahli . Además , <d>2013-01-24</d> decenas de manifestantes han tratado de derribar uno de los muros de cemento levantados <d>2012-11</d> para proteger las sedes del Parlamento y del Gabinete ministerial , en el centro de la capital egipcia y a tan sólo unos metros de la simbólica plaza Tahrir . Los presentes han arrojado piedras a las fuerzas de seguridad , que han replicado con gases lacrimógenos . Tras los incidentes , vehículos militares han alcanzado el lugar con grúas y bloques de cemento para reconstruir la pared en previsión de que se puede registrar nuevas escaramuzas <d>2013-01-25</d> .