La Presidencia interina egipcia emprenderá un proceso de reconciliación nacional Human Rights Watch exige que se investigue la muerte de 51 manifestantes a manos del Ejército . La Presidencia interina de Egipto emprenderá <d>FUTURE_REF</d> un proceso de reconciliación nacional para poner fin al recrudecimiento de las tensiones políticas tras el derrocamiento de Mohamed Mursi . Por su parte , Human Rights Watch ( HRW ) ha pedido que el Ejército y la Policía sean investigados por la muerte de 51 personas <d>XXXX-XX-XX</d> 8 . En una entrevista concedida a la cadena Al Hayat TV , El Muslimani , asesor de comunicación presidencial , ha asegurado que este movimiento responde a las numerosas peticiones que ha recibido el presidente interino , Adly Mansur , para iniciar un proceso de reconciliación nacional en Egipto . " La Presidencia agradece todos los esfuerzos sinceros en este sentido " , ha afirmado El Muslimani , según ha recogido el diario egipcio ' Al Ahram ' . <d>XXXX-XX-XX</d> el jefe del Ejército , Abdel Fatá Sisi , anunció la remoción de Mursi y designó a Mansur , entonces presidente del Tribunal Constitucional , como nuevo presidente interino . Desde entonces , las manifestaciones de detractores y seguidores de Mursi han acrecentado la tensión en el país . <d>PRESENT_REF</d> , la Fiscalía egipcia ha abierto una investigación al expresidente egipcio y a otros dirigentes de los Hermanos Musulmanes por delitos relacionados con espionaje , incitación al asesinato , conspiración para asesinar a manifestantes y daños a la economía . También ha dado la orden de intervenir los activos de 14 líderes de la organización Hermanos Musulmanes , raíz del depuesto presidente y su partido , entre los que se encuentra el máximo responsable del grupo , Mohamed Badie , según informaron fuentes judiciales . Junto a Badie , también se han visto afectados por la medida el ' Número dos ' de la organización , Jairat el Shater , y el vicepresidente del ala política de la organización , Essam El Erian . HRW pide que el Ejército sea investigado La ONG pro Derechos Humanos Human Rights Watch ha pedido a Adli Mansur que investigue al Ejército y a la Policía por las muertes de 51 personas <d>XXXX-XX-08</d> a las puertas del cuartel donde presuntamente permanecía retenido Mursi , y ha solicitado por extensión a las autoridades egipcias que rompan el ciclo de impunidad que lastra el desarrollo democrático nacional . HRW solicita que estas investigaciones " sean desarrolladas por la Judicatura civil , de manera independiente tanto a nivel práctico como institucional , de la cadena militar de mando " , según la última declaración de la ONG . El grupo hace hincapié en que tanto el Ejército como la Policía hicieron uso de " fuerza excesiva " en los incidentes que desembocaron en la masacre y pide que la Fiscalía egipcia investigue a los militares y a los agentes , y no solo a los Hermanos Musulmanes y al resto de partidarios del presidente derrocado . " El Ejército tiene un largo historial que se caracteriza por responder , de manera rápida y exagerada , con fuerza letal para romper las protestas " , denunció el director en funciones de la sección para Oriente <d>FUTURE_REF</d> de HRW , Joe Stork . " Testigo tras testigo han descrito cómo el Ejército ha disparado contra la multitud , contra personas desarmadas , y el Gobierno tiene que descubrir quién es el culpable " , añadió Stork . De lo contrario , mantiene el responsable de HRW , el nuevo gobierno en funciones no tendrá credibilidad en sus afirmaciones de que piensa respetar los Derechos Humanos en este periodo de transición . El relato de los testigos consultados por HRW describe un escenario inicialmente pacífico en el que varias decenas de personas organizaron una sentada para exigir la puesta en libertad de Mursi . La tranquilidad se rompió con la intervención militar , con la presencia de soldados en la calle , flanqueados por francotiradores en los tejados , a los que la multitud comenzó a responder con cócteles molotov y piedras . El saldo de los enfrentamientos fue de 51 manifestantes muertos , a los que hay que añadir otros seis fallecidos : tres miembros de las fuerzas de seguridad , dos agentes y un soldado , según los Ministerios de Salud y Defensa . A pesar de que el Ejército ha denunciado que actuó en defensa propia cuando la manifestación intentó asaltar el cuartel , HRW denuncia que hasta <d>PRESENT_REF</d> los militares no han aportado ninguna prueba . La investigación particular de la ONG , para la que ha consultado a más de una veintena de testigos , tampoco ha arrojado evidencias de que la multitud tuviera intención de actuar con violencia antes de que la Policía y el Ejército atacaran la concentración . La promesa del presidente en funciones de investigar el incidente a través de " un panel judicial civil " no ha fructificado y todavía <d>PRESENT_REF</d> se desconoce quién formará ese panel y qué competencias tendrá , según la ONG , que recuerda que la declaración constitucional promulgada <d>XXXX-07-08</d> por Mansur concede al sistema judicial militar el poder absoluto a la hora de procesar cualquier crimen cometido por los soldados . " Para acabar con esta discrepancia , Mansur debería emitir otra declaración para autorizar la creación de tribunales independientes civiles que investiguen los abusos de las fuerzas militares contra los civiles " , indicó la declaración de HRW . " Hemos comprobado constantemente " , remachó Stork , " que el sistema militar no puede investigar de manera imparcial los crímenes contra los derechos humanos , porque sus jueces y fiscales pertenecen a la misma cadena de mando que aquellos a quienes investigan , por lo que la independencia y la imparcialidad son imposibles " , añadió , antes de calificar el incidente como " el más sangriento visto desde la caída del expresidente Hosni Mubarak en <d>2011</d> y que llega en un momento de extrema polarización política " . Nuevos cargos dentro del Gobierno egipcio Por su parte , el exembajador de Egipto en Estados Unidos , Nabil Fahmy , ha aceptado <d>XXXX-XX-XX</d> la propuesta para formar parte del nuevo Gobierno en funciones del país en calidad de ministro de Exteriores . El primer ministro en funciones , Hazem el Beblawi , está a <d>PXD</d> de completar el gobierno interino designado según las órdenes del Ejército egipcio tras el golpe de estado contra el presidente Mohamed Mursi . La tarea no se antoja fácil . El exministro de Suministros de Egipto , Gidah Abdel Khalek , declinó <d>PRESENT_REF</d> por motivos personales la oferta de regresar a su cargo que le ha ofrecido el <d>PRESENT_REF</d> Ejecutivo en funciones del país . El Beblawi , ofreció personalmente el cargo a Abdel Khalek , quien había ostentado la cartera durante <d>PXM</d> en <d>2011</d> . El político egipcio Mohamed El Baradei , considerado en su momento como uno de los principales candidatos para dirigir el gobierno en funciones tras el derrocamiento de Mursi , ha jurado <d>XXXX-XX-XX</d> su cargo como vicepresidente de Asuntos Exteriores , según informa el diario ' Daily News Egypt ' . Además , el economista liberal Ahmed Galal ha anunciado su intención de aceptar el ofrecimiento de convertirse en ministro de Finanzas en el gobierno del primer ministro interino Hazem el Beblawi . Por el contrario , el ex ministro de Suministros de Egipto , Gidah Abdel Khalek , ha declinado por motivos personales la oferta de regresar a su cargo que le ha ofrecido el <d>PRESENT_REF</d> Ejecutivo en funciones del país . Hazem El Beblawi ofreció personalmente el cargo a Abdel Khalek , quien había ostentado la cartera durante <d>PXM</d> en <d>2011</d> . " No obstante , decliné por motivos particulares " , confirmó el ex ministro a la agencia de noticias Reuters . HERALDO DE ARAGON EDITORA , S.L.U.Teléfono 976 765 000 / - Pº. Independencia , 29 , 50001 Zaragoza - CIF : B99288763 - Inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza al Tomo 3796 , Libro 0 , Folio 177 , Sección 8 , Hoja Z-50564Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual