<d>P1Y</d> de la tragedia Port Said , un partido macabro sin fin Fachada del estadio de Port Said . | [ VEA MÁS IMÁGENES ] Francisco Carrión | Port Said ( Egipto ) Los buques enfilan el Canal de Suez y despuntan por el horizonte ajenos a la tragedia que habita tierra firme . Port Said comenzó su descenso hacia el infierno <d>2012-02-01</d> . Aquel día el salvaje final de un partido de fútbol se cobró la vida de 74 aficionados del club cairota Al Ahli . Y la ciudad se hundió en el abismo <d>2012-01-28</d> tras la condena a muerte de 21 vecinos acusados de urdir la matanza . El fallo desató una sangrienta prórroga con más de 40 muertos y varios centenares de heridos . " Mohamed no es el demonio " , murmura Magda Mahmud , madre de uno de los veinteañeros enviados al cadalso . " Mi hijo participó en la revolución protegiendo por las noches nuestra plaza Tahrir y está sufriendo <d>PRESENT_REF</d> la falta de gobierno y la revancha de la policía " , relata sin separarse de la fotografía del joven . En las estancias de su humilde y destartalado apartamento , amigos y parientes del reo -militante de Super Green , uno de los tres grupos ultras del equipo local Al Masri- confirman el testimonio mientras la mujer dispara contra el presidente egipcio Mohamed Mursi . " Mursi es un hombre sucio . No es nuestro presidente sino el de la república de Al Ahli y quien condenó a mi hijo y le trató como un demonio " , declara Magda . <d>P1Y</d> después del peor desastre del fútbol egipcio , Port Said vive sepultada por el estigma de la culpa . La batalla contra el repudio monopoliza las tapias del estadio municipal , el epicentro de un baño de sangre que la ' vox populi ' atribuye a matones pagados por la mano negra del régimen de Mubarak y a la complicidad policial . " Justicia es nuestra demanda " o " Port Said no es el chivo expiatorio " rezan los grafitis . <d>2012-01-21</d> los habitantes recibieron la severidad del veredicto como una impostura inaceptable . " Si la sentencia no respeta la ley , ¿ Que puedes esperar que haga la gente ? " , se pregunta el hincha Mohamed Abdelaziz . " La violencia genera más violencia " , argumenta tratando de justificar la ira popular . Los estragos de la cólera son visibles aún en los vehículos calcinados y reducidos a amasijos de hierros o en las barricadas que blindan los alrededores de la prisión local , un precario complejo ahogado entre bloques de pisos que resistió el intento de asalto de civiles armados . La violencia también se extendió por varias comisarías de policía , donde se registraron intensos tiroteos . " A un chico le dispararon en la boca cuando volvía de entrenar en un club deportivo y a un hombre en silla de ruedas le descargaron tres balas " , narra una vecina que deambula por un cementerio municipal con nuevos inquilinos . <d>2012-01-15</d> el cortejo fúnebre de los 32 caídos en la víspera fue asaltado a mitad de camino . Los disturbios dejaron otros ocho cadáveres y el fuego arrasó dos complejos hoteleros propiedad de la policía y la Fuerzas Armadas . " Será difícil de olvidar . Los matones asaltaron los establecimientos y arrasaron con mobiliario y aparatos " , recuerda Handi el Badawi , un vecino que fue testigo del desconcierto . Toque de queda Filas de tanques y batallones de soldados resguardan <d>PRESENT_REF</d> la prisión y han tomado el relevo de la impopular policía , que ha huido de la luz pública . Para vencer al caos , <d>2012-01-15</d> Mohamed Mursi decretó el estado de emergencia en las ciudades de Port Said , Suez e Ismailia e impuso un toque de queda de <d>PT9H</d> ampliamente ignorado . La medida ni siquiera fue respetada <d>2012-01-12</d> , cuando el gobernador la limitó a <d>PT4H</d> en <d>2012-01-12TMO</d> . Port Said , una de las ciudades más prósperas de Egipto , nunca fue una plaza fácil . Se curtió bajo el plomo que lanzaron Reino Unido , Francia e Israel en represalia por la nacionalización del Canal en <d>1956</d> y padeció las evacuaciones en las sucesivas guerras contra el enemigo hebreo . Sus destrezas en el arte de la resistencia se han levantado <d>PRESENT_REF</d> contra el sucesor de Mubarak y su grupo , los Hermanos Musulmanes . El veredicto ha propagado la certeza de que el Estado -frágil y herido por décadas de centralismo- optó por sacrificar Port Said para salvar El Cairo de los ultras de Al Ahli , que habían amenazado con la anarquía en caso de dictarse cualquier destino distinto a la horca . Por primera vez , marchas multitudinarias como la que <d>2012-01-06</d> acogió el centro de la ciudad han incluido la demanda de la autonomía o la independencia de la provincia y dirigido la cólera hacia el presidente pidiendo su ejecución . Hasta la bandera egipcia , que varios manifestantes llegaron a prender fuego a <d>2012-W1</d> , ha caído en desgracia . " El gobierno le asesinó . ¿ Acaso era mi hijo un matón ? " , pregunta el padre de Ahmed Mohamed , un conductor de 25 fulminado por un francotirador de la policía . " No tenemos nada que ver con la sentencia ni nos gusta el fútbol . No era nuestro tema pero la policía le mató " .