Portal de noticias y actualidad sobre Uruguay y el Mundo Egipto : tribunal ordena detención de Mursi Actualizado : <d>2013-07-26</d> — Por : Redacción 180 Sin datos ( Todos los derechos reservados ) Mursi , retenido en un lugar secreto por el ejército desde su destitución <d>2013-07-03</d> , permanecerá en detención preventiva durante <d>P15D</d> como máximo . El procedimiento se centra en su presunta implicación en ataques contra la policía bajo el régimen de su predecesor Hosni Mubarak , imputados a Hamas , y en su evasión de la cárcel de Wadi Natrun en el mismo período , según la misma fuente . Estas acusaciones " suenan como una venganza del antiguo régimen , que indica que regresa con fuerza " , declaró a la AFP Gehad el Hadad , un portavoz del movimiento de los Hermanos Musulmanes del que procede Mursi . <d>2013-06-23</d> , un tribunal egipcio estableció que Hamas , en el poder en la Franja de Gaza , y el movimiento chiita libanés Hezbolá , estuvieron implicados en la fuga de prisioneros , entre ellos el depuesto presidente islamista Mohamed Mursi , durante la revuelta contra Hosni Mubarak a <d>2011</d> . El presidente del tribunal de Ismailiya , al nordeste de El Cairo , pidió a la fiscalía investigar esta evasión que tuvo lugar en <d>2011-01</d> en la prisión de Wadi Natrun , al noroeste de la capital . En aquella época , Mursi aseguró que tanto él como los otros 33 miembros de la cofradía islamista encarcelados no se escaparon , sino que " habitantes ( les habían ) abierto las puertas " de la prisión . Fuentes de seguridad afirmaron que miles de prisioneros desbordaron a sus vigilantes de Wadi Natrun y que se dispersaron en las ciudades y pueblos vecinos .