Persiste el asedio contra líderes musulmanes en Egipto <d>2013-08-21</d> , actualizada 12:41 pm A <d>P1W</d> de la represión contra los seguidores del depuesto presidente de Egipto Mohammed Mursi , en la capital egipcia , las autoridades interinas continuaron <d>PRESENT_REF</d> su asedio contra la Hermandad Musulmana y detuvieron a otros líderes . Las fuerzas de seguridad arrestaron <d>2013-08-21</d> a dos prominentes líderes los Hermanos Musulmanes , el clérigo Safwat Hegazy y el portavoz de la organización política , Al Arabiya Mourad , en momentos en que intentaban abandonar el país . Las detenciones fueron confirmadas por la agencia estatal de noticias Mena , luego de que la Fiscalía extendió por <d>P15D</d> más la prisión provisional del líder de la Hermandad , Mohamed Badie , detenido la víspera por incitar a la violencia de <d>2013-08-14</d> . Hegazy fue detenido en un puesto de control cerca del Oasis de Siwa , cuando intentaba cruzar la frontera hacia Libia , vestido como mujer , con una Niqab ( vestimenta que cubre de pies a cabeza y una pequeña ranura a la altura de los ojos ) , sin barba y el pelo teñido . La televisión estatal egipcia difundió imágenes del arresto el clérigo , en las que está vestido con un abrigo blanco y afeitado , sentado al lado de soldados que lo custodiaban . En tanto , el vocero del grupo fue detenido en el aeropuerto de El Cairo , poco antes de tomar un vuelo con destino a Roma , sin barba y vestido con ropa juvenil , para tratar de pasar desapercibido y poder salir del país , aunque fue reconocido por agentes de seguridad del aeropuerto . Los arrestos de estos dos líderes musulmanes se suma a las detención de más de tres mil integrantes de los Hermanos Musulmanes y seguidores de Morsi , que han sido detenidos en <d>PXD</d> , entre ellos el guía espiritual . Badíe fue detenido la víspera en el distrito capitalino de Ciudad Naser , acusado de incitar a la violencia de <d>2013-W32</d> y el asesinato de cientos de personas , favorables al gobierno de transición establecido tras la destitución de Morsi , <d>2013-07-03</d> . Fuentes judiciales revelaron que el líder espiritual de la Hermandad fue trasladado a la cárcel de Tora , en el sur de El Cairo , donde se encuentran otros dirigentes islamistas arrestados en <d>PXD</d> y el ex presidente Honsi Mubarak , quien podría ser liberado <d>2013-07-04</d> . Desde <d>2013-07-03</d> , más de tres mil personas , incluidos políticos , ex legisladores y miembros de la Hermandad Musulmana , se encuentra bajo custodia de las autoridades en lugares desconocidos e incomunicados .