Desalojados del poder Las cuatro caras de <d>XXXX-SP</d> Árabe Manifestantes yemeníes muestran un cartel con los cuatro dictadores derrocados : Saleh , Gadafi , Mubarak y Ben Ali . | AFP ELMUNDO.es | Madrid Primero cayó Zine El Abidine Ben Ali . Luego Hosni Mubarak . Después Muamar Gadafi y finalmente , Ali Abdula Saleh . Son los cuatro dictadores árabes que se han visto apartados del poder tras el <d>XXXX-SP</d> Árabe . Esta es su historia : Túnez : la vida sin Ben Ali Túnez fue la propulsora de <d>XXXX-SP</d> Árabe . Sus habitantes fueron los primeros en prender con éxito la mecha de la insurrección . Salieron a la calle , desafiaron a un poder autoritario y vencieron , abriendo las puertas a una nueva era . El pistoletazo de salida lo dio Mohamed Bouazizi , un joven en paro de <d>P26Y</d> que se quemó a sí mismo para evidenciar su falta de oportunidades . Su gesto le convirtió en héroe y dio paso a una revuelta popular que terminó derrocando al dictador Ben Ali tras <d>P23Y</d> de omnipresencia . La Asamblea Constitucional de Túnez elegida tras el levantamiento ya ha celebrado su sesión de apertura , <d>XXXX-XX-22</d> . Durante <d>P1Y</d> , se encargará de redactar una nueva Constitución . Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de <d>XXXX-10</d> . Su líder , Rachid Ghannouchi , ha asegurado que no va a imponer un código moral y respetará los derechos de las mujeres . Egipto : La caída del faraón Mubarak A las revueltas de Túnez le siguieron las de Egipto . Un levantamiento de <d>P18D</d> logró derrocar a Hosni Mubarak . El ' rais ' intentó aferrarse al cargo hasta el final , pero su prepotencia y su negativa a las reformas le ha cavado su tumba política . Pero no pudo aguantar el pulso que le lanzaron miles de personas desde la plaza Tahrir , epicentro de unas revueltas . Primero comenzaron manifestándose pidiendo su dimisión de forma pacífica . Mas el dirigente se negó a escucharles y provocó una agria batalla entre sus partidarios y sus detractores que acabó con más de 300 muertos . La herida abierta fue de extrema gravedad . Sin embargo , la presión a la que miles de egipcios sometieron a su régimen no pudo más que acabar con un nuevo horizonte para el país árabe . La llegada del Ejército al poder fue recibida con vítores en <d>XXXX-02</d> . Pero meses después , el desencanto se apoderó de la población . La ley de Emergencia , en vigor desde <d>XXXX</d> , no fue derogada por la Junta Militar pese a haberlo prometido y las distintas posiciones fueron enconándose . Hermanos Musulmanes , salafistas , grupos de izquierda y liberales se unieron en Tahrir de nuevo <d>XXXX-11-19</d> . Desde entonces se han repetido los enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas del orden . <d>PRESENT_REF</d> , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' <d>XXXX-XX-11</d> . El ejército prometió ceder el poder a los civiles una vez que se haya elegido un nuevo presidente , pero todavía no se ha fijado ninguna fecha para el traspaso , que podría no tener lugar antes de que acabe <d>2012</d> o , incluso , en <d>2013</d> . Muchos manifestantes piden que las presidenciales no se demoren más allá de <d>2012-04</d> . Por el momento , han muerto 38 personas y otras 2.000 han resultado heridas . Mientras , el ex presidente Mubarak sigue entre rejas , acusado de conspirar para matar a los manifestantes durante el levantamiento de <d>2012-02</d> . La <d>FUTURE_REF</d> audiencia del caso está prevista para <d>2012-12-26</d> . Libia : La humillante muerte de Gadafi Y Muamar Gadafi murió . <d>P40Y</d> después de tomar el poder en Libia y tras <d>P8M</d> de revolución y guerra contra su régimen dictatorial , el coronel fue asesinado por los rebeldes en Sirte , su ciudad natal . El sátrapa imploró " clemencia " , pero sus captores carecieron de ella . Golpes , insultos , empujones , una pistola en la sien ... Numerosos vídeos grabados por los propios rebeldes dejaron patentes las humillaciones a las que sometieron al dictador libio y dieron la vuelta el mundo . El cadáver de Gadafi y su hijo Mutassin fueron enterrados en un lugar secreto tras <d>P5D</d> de exhibición . Saif al Islam Gadafi , el hijo predilecto del dictador , sería detenido <d>2012-11-19</d> al sur del país . Tras el fallecimiento del dictador , el Comité Nacional de Transición declaró la liberación del país . Días después , su primer ministerio , Abdurrahim El - Keiba nombró un gabinete destinado a integrar el mosaico de tribus que conforman el país , cada uno con sus propios intereses regionales . Sin embargo , algunos de los clanes de Libia ya han asegurado que no reconocen dicho gobierno . Yemen : Adiós a Saleh Animadas por el ejemplo de Túnez y Egipto , miles de personas se echaron a la calle en <d>2011-01</d> para pedir cambios después de <d>P32Y</d> de Gobierno de Ali Abdula Saleh . Su partido , el Congreso General Popular , había intentado impulsar reformas constitucionales que le permitiesen gobernar de por vida , o bien , trasladar el poder a su hijo , jefe del cuerpo de élite del Ejército . A esta situación política se le sumaban las paupérrimas condiciones de vida : la mitad de los 23 millones de yemeníes viven con menos de dos dólares <d>P1D</d> . Las protestas contra el gobierno paralizaron Yemen durante <d>P10M</d> . El país estuvo a punto de sufrir una guerra civil mientras Saleh prometía que iba a firmar un acuerdo de transición para negarse en el último minuto . Lo hizo en tres ocasiones , hasta que finalmente firmó <d>2012-11-14</d> en Riad ( Arabia Saudí ) el esperado traspaso de poder acordado con los seis miembros del Consejo de Cooperación del Golfo ( Arabia Saudí , Omán , Qatar , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos y Bahrein ) . Saleh reiteró que su deseo " no era monopolizar el poder " ni que murieran personas en las revueltas contra su régimen y ha acusado a los partidos políticos de retrasar el traspaso porque se unieron a la oposición . También ha firmado un acuerdo de " garantías " para él y su familia , mediante el cual no serán perseguidos por la Justicia y podrá trasladarse a Nueva York para recibir tratamiento médico por las heridas sufridas en un atentado . ¿ Será Bashar Asad , presidente de Siria , el siguiente ?