El líder de Al Qaeda acusa a EE UU de orquestar el golpe en Egipto Al Zawahiri responsabiliza a Morsi de haber propiciado su propia caída , al renunciar a la ' yihad ' El líder de Al Qaeda , Ayman al Zawahiri , ha acusado a Estados Unidos de haber orquestado el golpe de Estado que depuso <d>XXXX-XX-03</d> al presidente de Egipto , Mohamed Morsi . En un mensaje de voz difundido <d>XXXX-XX-XX</d> en Internet responsabilizó además a este último de haber propiciado su propia caída , al renunciar a la yihad y optar por vías democráticas y seculares para acceder al poder y gobernar infructuosamente desde él . " Los cruzados , los secularistas , el ejército americanizado , los matones de [ Hosni ] Mubarak y otros miembros de partidos islámicos con el apoyo del dinero del Golfo y las conspiraciones americanas , todos participaron en la conspiración para derrocar al gobierno de Mohamed Morsi " , dijo Al Zawahiri en el mensaje , que dura <d>PT14M</d> , difundido en foros yihadistas e interceptado y traducido por el grupo de inteligencia norteamericano SITE . El jefe de Al Qaeda acusa , además , a los responsables del golpe de buscar " un presidente secular y proamericano que pueda gobernar Egipto mientras ellos siguen conspirando junto a los americanos y los sionistas para dividir Egipto , como ya hicieron con Sudán " . <d>XXXX-XX-XX</d> , en una visita a Pakistán , donde la inteligencia norteamericana cree que se puede esconder Al Zawahiri , el secretario de Estado norteamericano , John Kerry , dijo que los generales de Egipto " restauraron la democracia " con el golpe . " El gobierno de los Hermanos Musulmanes se esforzó en complacer a los americanos y a los secularistas tanto como pudo , pero ni siquiera eso satisfizo a estos últimos " , dijo Al Zawahiri . " Lo que sucedió es la mayor prueba del fracaso de los medios democráticos para lograr un gobierno islámico " , añadió . Al Zawahiri , de <d>P62Y</d> , tomó las riendas de Al Qaeda tras la muerte de Osama bin Laden en <d>2011</d> . Es egipcio de nacimiento y en su juventud fue miembro de la cofradía de los Hermanos Musulmanes , a la que pertenece Morsi , quien ganó las primeras elecciones presidenciales democráticas del país . Desde el golpe , la hermandad ha llamado a sus seguidores a manifestarse de forma pacífica , aunque hasta la fecha han muerto en Egipto 300 personas , sobre todo en cargas militares contra los islamistas .