Para poder iniciar sesión tienes que aceptar nuestra política de privacidad . Acepto ¿ No tienes usuario ? Únete Introduce tu usuario y contraseña Indica tu cuenta de correo ¿ Nos ayudas a hacer un periodismo valiente ? Ezzat , el " señor X " de los Hermanos Musulmanes Ezzat , el " señor X " de los Hermanos Musulmanes El sucesor de Mohamed Badia es un islamista radical , defensor de la ' sharia ' y seguidor de Qutb , el gran ideológo de la organización . Profesor de Medicina , está considerado el " arquitecto en la sombra " de las activid EUGENIO GARCÍA GASCÓN La decapitación de la cúpula de los Hermanos Musulmanes en <d>PXW</d> se ha completado con la detención de su guía general , Mohammed Badia , quien fue arrestado en pijama en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> en una vivienda cairota <d>FUTURE_REF</d> a la plaza Rabaa al Adawiya , donde desde el golpe <d>XXXX-07-03</d> se habían concentrado millares de islamistas . Los estatutos de la Cofradía especifican que en ausencia del líder ocupará su cargo , de manera provisional , el viceguía primero , Khaidar el Shater , quien está en prisión , y en su defecto el viceguía segundo , Reshad Bayumi , que también está en la cárcel . El viceguía tercero es Mahmoud Ezzat , y es quien en teoría debe hacerse cargo de la Cofradía . La detención de líderes islamistas contrasta con el anuncio que <d>XXXX-XX-XX</d> se hizo en El Cairo en el sentido de que el expresidente Hosni Mubarak podría ser puesto en libertad en <d>PTXH</d> tras <d>P2Y</d> y medio en prisión . La liberación del general Mubarak representa una nueva indicación de la orientación que están tomando los responsables del golpe militar . Los líderes islamistas ni confirman ni desmienten el nombramiento de Ezzat como sucesor de Badia Algunos medios egipcios confirmaron el mismo <d>XXXX-XX-XX</d> el nombramiento de Ezzat , pero rápidamente uno de los líderes islamistas , Jaled Hanafi , dio la cara y dijo : " No puedo ni confirmar ni desmentir el nombramiento de Ezzat " . Estas palabras se interpretan de distinta manera en Egipto . Por un lado se dice que existen disensiones dentro de lo que ha quedado de la cúspide de la organización y todavía no se ha tomado una decisión firme al respecto . Por otro lado , se dice , Ezzat huyó a la franja de Gaza tras el golpe contra el presidente Mohammad Mursi , lo que explicaría que no se la haya visto en <d>P6W</d> de protestas . Y , por último , se especula con que lo que se pretende es proteger a Ezzat sin hacer público el nombramiento . Mahmoud Ezzat , que <d>XXXX-XX</d> ha cumplido <d>P69Y</d> , está considerado como un hombre misterioso , con inclinaciones radicales y poco propenso al compromiso . Es un seguidor de Sayyid Qutb , el gran ideólogo de la Cofradía que fue ahorcado en El Cairo en <d>1966</d> por orquestar un atentado contra Gamal Abdel Nasser . Qutb es una personalidad capital para entender la ideología más radical de los Hermanos Musulmanes . Uno de los conceptos más divulgados en sus escritos es el de " yahiliya " o " ignorancia " . Según Qutb , los gobiernos de los países musulmanes ( por no hablar de los demás ) viven en la ignorancia del islam y por tanto hay que obrar con el objetivo de derrocarlos , incluso recorriendo a la violencia si es necesario . En sus orígenes , Qutb fue una persona poco inclinada a la religión , pero con el paso de los <d>PXY</d> se hizo más y más radical , y un prolongado viaje a Estados Unidos lo radicalizó aun más . Numerosos rasgos de la cultura occidental que vio en América le chocaron profundamente , como lo que él calificó de " vulgaridad sexual " , es decir la " exhibición sexual " de las muchachas americanas y la " promiscuidad cotidiana " entre los sexos . Ezzat compartió cárcel con Qutb , el gran ideólogo de la organización Se da la circunstancia de que la última vez que fue detenido , en <d>1965</d> , cayó junto a él un nutrido grupo de hermanos musulmanes , incluido el joven Mahmoud Ezzat , que a la sazón sólo tenía veintiún <d>PXY</d> . Compartieron prisión y Ezzat se convirtió en discípulo de Qutb y absorbió la ideología más radical . Ezzat nació en El Cairo en <d>1944</d> . Todavía adolescente participó en actividades sociales de grupos islamistas y a <d>P18Y</d> , cuando ya había ingresado en la facultad de Medicina , se afilió a los Hermanos Musulmanes . En <d>PRESENT_REF</d> Ezzat es profesor de Medicina , está casado , tiene cinco hijos y ha escrito un buen puñado de textos especializados en su profesión . A Mahmoud Ezzat se le ha calificado como " un halcón qutbista " y de " señor X " , por la aureola de misterio que le rodea . Es un hombre del aparato , a quien le gusta trabajar en la sombra , poco propenso a conceder entrevistas a los medios de comunicación y tampoco se prodiga en apariciones públicas . Se dice de él que es una persona " rígida e inflexible " , poco abierta al diálogo con el gobierno , es decir a semejanza de lo que fue Sayyid Qutb en <d>PXY</d> de su vida . Ezzat aboga por instaurar la ' sharia ' , pero no lo cree posible hasta que cambié el régimen egipcio Los Hermanos Musulmanes son conscientes de que los sucesos de <d>PXW</d> abren un periodo nuevo e incierto para la organización fundada por Hassan al Banna en <d>1928</d> , un periodo en el que probablemente tendrán que revisar sus tácticas , y la elección de Ezzat indica que , de momento , no se dará paso a las nuevas generaciones . Ezzat realizó estudios postdoctorales en el Reino Unido y en <d>1981</d> fue elegido para el equipo directivo de los Hermanos Musulmanes . En <d>1995</d> fue condenado a <d>P10Y</d> de prisión por sus actividades religioso - políticas , y en <d>2008</d> fue encarcelado de nuevo por participar en una protesta contra la invasión israelí de la franja de Gaza . Ha sido uno de los principales promotores de la aplicación de la sharia , aunque en su opinión la ley islámica solamente se podrá aplicar plenamente en Egipto tras cambiar el régimen . Esta orientación política del islamismo , tan característica de Qutb , es vista con mucha aprensión por Arabia Saudí y otros países del Golfo , así como en Occidente . El hecho de que en <d>PXW</d> no se le haya visto en las protestas contra el golpe de estado ha suscitado muchos comentarios . Uno de ellos es que Ezzat es el arquitecto en la sombra , es decir desde la clandestinidad , de todas las actividades de los Hermanos Musulmanes en Egipto . Un destacado dirigente de la organización lo ha definido como " un hombre culto , refinado y con moralidad " . Te necesitamos en La República En la República de Público queremos fortalecer nuestro periodismo internacional . Únete para conocer la realidad de las personas , sin importar dónde estén . Únete a La República de Público Más noticias de Internacional Solo las personas que pertenecen a la República de Público pueden escribir comentarios y debatir nuestras noticias . Nuestro objetivo es crear un debate enriquecedor y libre de trolls . Únete aquí para expresar tu opinión en un medio que le da valor a sus lectores y al intercambio de ideas con el respeto como principio fundamental . Si ya formas parte , solo tienes que iniciar sesión . Si únicamente quieres leer los comentarios que se han publicado , puedes registrarte aquí para poder hacerlo . Recuerda las normas de la comunidad . Para poder comentar en esta noticia antes tienes que unirte a la República de Público , puedes hacerlo aquí .