La ‘ <d>XXXX-SP</d> árabe ’ se marchita La intervención militar en Egipto muestra a los países de la región la complejidad de una transición democrática La intervención del Ejército para reconducir la contestada transición política en Egipto va a tener efectos más allá de las fronteras del mayor país del mundo árabe . Si el triunfo de la revuelta egipcia en <d>2011</d> se consideró clave en la propagación de <d>2011-SP</d> al resto de esa región geopolítica , el golpe militar para frenar a los islamistas , que han sido sus principales beneficiarios , también envía un poderoso mensaje a los vecinos , donde la transformación sigue a distintos ritmos y con resultados desiguales . Pero los analistas discrepan sobre si el resultado va a debilitar o reforzar esos procesos hacia la democracia . “ El golpe es un mensaje a los árabes de que el cambio a través de medios democráticos no es posible ” , declara el exdirector general de Al Yazira Waddah Khanfar , por teléfono desde Doha . En su opinión se trata de “ una oportunidad perdida para la transformación política ” que va a tener consecuencias “ negativas y peligrosas para toda la región ” . Al otro lado del espectro , George Irani , profesor de Relaciones Internacionales en la Universidad Americana de Kuwait , lo interpreta como “ un aviso a los Hermanos Musulmanes y el resto de las fuerzas islamistas en la zona de que no pueden imponer sus puntos de vista en la sociedad ” . El analista sirio Talal el Atrache , por su parte , afirma que la intervención militar “ está destinada a rectificar las derivas de <d>2011-SP</d> árabe ” . <d>P2Y</d> después del inicio de aquellos levantamientos populares , cuatro países se han librado de sus dictadores ( Túnez , Egipto , Libia y Yemen ) y dos están inmersos en un conflicto fratricida de distinta intensidad ( Siria y Bahréin ) . Sin embargo , la sacudida ha afectado a toda la región . Incluso las monarquías árabes más estables han actuado para contrarrestar sus réplicas y , sobre todo , poner coto al avance de los Hermanos Musulmanes a los que perciben como los mayores beneficiarios del cambio y la principal amenaza a su poder absoluto . Las urnas les han dado el poder en Egipto y Túnez , y las armas , influencia en Libia y Yemen . En Siria , el régimen ha jugado la carta sectaria ( y los países del Golfo que apoyan a los sublevados le han hecho el juego ) , sumiendo el país en la <d>PRESENT_REF</d> espiral sangrienta . En Bahréin , la composición confesional del reino ( dos tercios chiíes con una monarquía suní ) ha marcado unas reglas distintas , y solo la contención de los opositores ha evitado que el conflicto degenere en una guerra civil abierta , aunque la represión ha radicalizado a los más jóvenes y la fractura social sigue agravándose . Khanfar , que en <d>PRESENT_REF</d> dirige el foro de reflexión Al Sharq , se muestra convencido de que quienes en la región han celebrado el golpe egipcio son “ aquellos a los que <d>2011-SP</d> árabe afectó de forma negativa ” . Cita como ejemplo al presidente sirio , Bachar el Asad , que ha recibido la destitución del egipcio Mohamed Morsi como una premonición de su propio triunfo . La oposición siria , aunque variopinta , está articulada sobre una base esencialmente islamista suní , la misma ideología de la hermandad egipcia . Aunque por distintas razones , lo mismo puede decirse de Arabia Saudí , cuyo monarca fue de los primeros en felicitar al nuevo Gobierno egipcio . El rey Abdalá , que apoya sin fisuras el relevo de El Asad , comparte sin embargo la repulsión del presidente sirio hacia los Hermanos Musulmanes . Igualmente satisfechos con el golpe , aunque más discretos en su efusividad , están los gobernantes de Emiratos Árabes Unidos , donde <d>XXXX-WXX</d> se ha condenado por conspiración a 69 acusados de pertenecer al capítulo local de la cofradía . Abu Dhabi , el principal de los siete emiratos , acoge a Ahmed Shafiq , el último primer ministro de Mubarak , desde su derrota por Morsi en las elecciones <d>2010</d> . La excepción entre las monarquías de la península Arábiga es Qatar , cuya activa política exterior de apoyo a los islamistas ha sufrido un revés . El jeque Hamad , que <d>XXXX-XX</d> cedió el poder a su hijo , hizo una apuesta por el islam político desde el inicio de las revueltas populares , tal vez con la idea de forjar una alianza que reforzara la posición regional de su riquísimo , pero pequeño país . Su apoyo a los Hermanos Musulmanes empezó antes de que Morsi llegara al poder y desde entonces su asistencia al Gobierno egipcio se estima en 8.000 millones de dólares . También respaldó a los rebeldes libios y ha intentado replicar el modelo con Siria . <d>PRESENT_REF</d> la pérdida de poder de Morsi , se suma a las crecientes críticas por el descontrol de las milicias en Libia y el cariz radical e intratable que ha tomado la oposición siria . Algunos analistas , como el libanés Irani , opinan el malestar de Estados Unidos con esta situación ha pesado en el cambio de líder en Doha . En cualquier caso el nuevo emir , el jeque Tamim , va a afrontar un entorno regional diferente . “ Si la transición <d>PRESENT_REF</d> triunfa , la segunda revuelta egipcia repercutirá en todo el mundo árabe y se erigirá como un modelo . Marcará el principio del fin para los islamistas ” , aventura El Atrache , el analista sirio . Sin ir tan lejos , Irani considera que la intervención del Ejército supone “ un importante empujón para los liberales y los musulmanes moderados ” . No obstante , admite que los 13 millones de egipcios que votaron por los Hermanos Musulmanes plantean un reto y que existe riesgo de guerra civil . “ Va a depender de cómo evolucione la situación económica ” , apunta . Khanfar no comparte la idea de que ese grupo vaya a desatar una guerra civil . “ Si llega a haber violencia , no vendrá de la hermandad , sino de los yihadistas y de Al Qaeda , que se sentirán reivindicados , ya que siempre han criticado la entrada de aquella en la política y defendido que la democracia no funciona ” , recuerda . Este analista palestino se muestra no obstante optimista . “ <d>2010-SP</d> árabe todavía tiene tiempo de crecer y madurar . Lo ocurrido en Egipto ha sido un contratiempo , pero los árabes van a continuar el camino hacia la democracia ” , asegura convencido de que los militares no van a tener éxito . “ A medio plazo , su decisión se va a convertir en un problema , y eso servirá de ejemplo para el resto . Cualquier proceso político civil es mejor que la vía militar ” , añade antes de recordar que el Ejército ya estuvo en el poder <d>P1Y</d> y fue incapaz de poner en marcha ningún cambio . Descontado el caso de Siria , donde la guerra civil desangra el país , y Bahréin , donde la represión abortó las expectativas de cambio , éste es un breve repaso a las otras revueltas populares que como la egipcia lograron deshacerse de su dictador . Túnez . Como en Egipto , los islamistas obtuvieron el mayor número de votos en las primeras elecciones . Sin embargo , a diferencia del Partido de la Justicia y la Libertad ( el brazo político de los Hermanos Musulmanes egipcios ) , Ennahda ha gobernado Túnez en coalición con dos partidos laicos . Aún así , una minoría islamista radical sigue amenazando esa convivencia y ha habido tensiones graves como tras el asesinato del político laico Chokri Belaid <d>XXXX-XX</d> que provocó los mayores disturbios desde el derrocamiento de Ben Ali . Libia . El mayor reto proviene de la ausencia de estructuras estatales y de la negativa a desarmarse de las diversas milicias que lucharon contra Gadafi . De hecho la violencia ha aumentado en <d>PXM</d> , desatando el temor de que pueda reanudarse la guerra civil . Las disputas de esos grupos armados por el control de los beneficios del petróleo también causan frecuentes interrupciones de la producción y aumenta el riesgo de desestabilización . En lo político , una radical ley de “ aislamiento político ” priva al país de destacados tecnócratas por remotas conexiones con el antiguo régimen . Yemen . El mundo se despidió de una revuelta a la que nunca presto el mismo interés que a las del norte de África con el plebiscito al nuevo presidente en <d>2012-02</d> . Desde entonces , algunas cancillerías extranjeras ponen la transición lanzada bajo el patrocinio del Consejo de Cooperación del Golfo ( CCG ) como un modelo . Pero la segunda pata , el Diálogo Nacional , que se inició <d>2011-03</d> , para debatir un nuevo contrato social entre gobernantes y gobernados , y redactar una nueva Constitución , no ha logrado movilizar a la mayoría de los yemeníes . Sin su implicación resulta difícil como va a salvar los grandes retos que amenazan el país : desde la pobreza hasta el separatismo del Sur y la insurgencia de los Huthis .