El Ejército vuelve a demostrar quién manda en Egipto Los militares se presentan como defensores de la « voluntad del pueblo » El Ejército egipcio , una de las instituciones más respetadas en el país , ha vuelto a convertirse en el gran demiurgo de la política egipcia , erigiéndose como defensor de la « voluntad del pueblo » y árbitro del polarizado e irreconciliable panorama político egipcio . La imagen de la institución ha experimentado una recuperación exprés . Si hace poco <d>P1Y</d> cientos de miles rechazaban en la plaza Tahrir a la junta militar , cuyo gobierno se prolongó durante <d>P18M</d> , <d>XXXX-XX-XX</d> la mayoría de los manifestantes , como durante la revolución de <d>2011</d> , volvieron a recibir a los tanques en este ágora con vítores y aplausos . Las Fuerzas Armadas insisten en que su intención no es regresar a la primera fila de la política y miles de egipcios , muchos de los cuales se opusieron a la junta militar , han abrazado con confianza esta intervención . No parece , sin embargo , que la ideología haya sido un factor determinante en la actuación de las Fuerzas Armadas . Los militares y los Hermanos Musulmanes , enemigos acérrimos durante <d>P60Y</d> , habían aprendido a convivir juntos desde la caída del expresidente Hosni Mubarak . Aunque tuvieron sus desencuentros , el pragmatismo se impuso entre los Hermanos Musulmanes y el Ejército : la Constitución , que se aprobó a <d>2010</d> , redactada en su mayoría por islamistas , garantizaba la independencia de las Fuerzas Armadas , que no necesitan rendir cuentas al poder civil electo y que disponen de casi completa autonomía para gestionar su presupuesto y sus intereses . Incapacidad de Mursi Sin embargo , la situación cada vez más explosiva en las calles y la incapacidad del presidente Mohamed Mursi y su gobierno para rebajar la tensión y llegar a acuerdos con la oposición , han acabado por forzar su intervención . El motivo principal es el temor a que un estallido de violencia termine afectando también a la propia institución militar . No cabe duda de que « el Ejército optará en todo momento por respaldar sus propios intereses » y que , por lo tanto , la institución finalmente se pondría « de parte del grupo que terminara siendo más grande » , señala Ziad Akl Musa , analista del Centro de Estudios Estratégicos y Políticos Al Ahram . Los militares han sabido actuar con sutileza para que no parezca que el golpe ha sido obra exclusiva suya . Pero queda por ver hasta donde están dispuestos a mantener su vigilancia sobre el nuevo régimen del país . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .