Portal de noticias y actualidad sobre Uruguay y el Mundo Las revoluciones del mundo árabe en <d>2011</d> Actualizado : <d>2011-12-30</d> — Por : Redacción 180 Sin datos ( Todos los derechos reservados ) Las protestas populares en Túnez ( ex colonia francesa de África del norte , independiente desde <d>1956</d> ) por derrocar el gobierno de Zine El Abidine Ben Alí ( que gobernaba el país desde hacía <d>P23Y</d> ) son consideradas el primer movimiento de un efecto dominó que llevó a Egipto , Libia y Siria a seguir su ejemplo de intentar terminar con <d>PXY</d> de gobiernos dictatoriales . Lo que disparó las revueltas por derrumbar el gobierno de Ben Alí fue la autoinmolación del joven Mohamed Buazizi , que en <d>2010-12</d> se prendió fuego a sí mismo en protesta porque la policía le confiscó los productos agrícolas que vendía sin permiso para mantener a su familia . Esto fue lo que inició la ola de protestas de los tunecinos , que no estuvieron dispuestos a detenerse hasta no eliminar del mapa político a Ben Alí . Ben Alí intentó por todos los medios detener las protestas ( que dejaron cerca de 66 muertes ) y restablecer la paz , pero ni la represión ni las concesiones calmaron el furor de los tunecinos , y esto llevó a que <d>P1M</d> después el mandatario disolviera el gobierno ( con el consiguiente estado de emergencia con toque de queda en el país ) y días más tarde huyera hacia Arabia Saudita . Tras la constatación por parte del Consejo Constitucional del vació de poder provocado por la huida de Ben Alí , Mohammed Ghannouchi asumió <d>2010-01-14</d> como presidente interino . Pero su presidencia no llegó a cumplir <d>P1D</d> , ya que en función del artículo 57 de la Constitución fue sustituido por Fued Mebazza . Este mismo artículo preveía la organización de elecciones presidenciales en un plazo máximo de <d>P60D</d> . Todos " los tunecinos sin excepción y sin exclusiones " estarán asociados al proceso político en Túnez , afirmó Mebazza cuando asumió , <d>2010-01-15</d> , en un breve discurso consecutivo a la ceremonia de juramento en su nuevo cargo . Mebazza confirmó que el primer ministro Mohammed Ghannuchi seguía encargado de formar un nuevo gobierno de " unión nacional " en función del " interés superior del país " . <d>2010-01-17</d> , Ghannuchi ( ya convertido en primer ministro ) anunció un " gobierno de unión nacional " integrado por tres jefes de la oposición y parte del equipo saliente de Ben Alí , así como la celebración de elecciones dentro de " <d>P6M</d> como muy tarde " . Y también anunció una serie de medidas de apertura democrática : " libertad total de información " , liberación de todos los presos de opinión , levantamiento de la prohibición de actividades para las organizaciones de defensa de los derechos humanos y su legalización , y afirmó que todos los partidos políticos que lo pidieran serían legalizados ( era el caso del partido islamista Enahda y del Partido Comunista de los Obreros de Túnez ) . Ocho miembros del antiguo gobierno de Ben Alí , incluido el primer ministro , seguirían en el gabinete ocupando puestos clave como Interior , Defensa , Relaciones Exteriores y Finanzas . Los tunecinos analizaban con lupa el nuevo gabinete , temerosos de que quisieran confiscarles su revolución tras <d>P1M</d> de revuelta popular reprimida de forma sangrienta en la que murieron al menos 66 personas . Por esta razón , en <d>2010-01-12TMO</d> 1 de febrero , pequeños grupos de manifestantes se juntaron en la avenida Habib Burguiba , la gran arteria del centro de la capital , para exigir la partida de todos los funcionarios del ministerio del Interior que trabajaron para el partido del ex presidente Ben Alí . Estos manifestantes fueron reprimidos brutalmente con bastonazos y disparos de gases lacrimógenos por parte de la policía . Finalmente , <d>2010-10-23</d> se celebraron elecciones en Túnez , con una participación masiva de la ciudadanía tunecina , y con el triunfo del partido islamista Ennahda , encabezado por Ghannouchi . Este partido designaría un gobierno provisional hasta las <d>FUTURE_REF</d> elecciones generales . " Respetamos la voluntad del pueblo y de todas las listas que obtuvieron escaños , ya sea de partidos políticos o de independientes " , dijo Ghannouchi <d>2010-10-29</d> . En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak <d>2011-01-25</d> . Las consignas de estas manifestaciones apuntaban contra la corrupción , el desempleo y el régimen del presidente de <d>P82Y</d> , cuyo gobierno de mano dura databa de <d>1981</d> y contaba con respaldo de Occidente . En esas manifestaciones se produjeron fuertes enfrentamientos con la policía , y murieron dos policías y un manifestante . Las proclamas que evocaban los manifestantes ( por ejemplo : “ Después de Ben Ali , le toca a Mubarak ” ) dejaban claro que estas protestas estaban inspiradas en las tunecinas . <d>2011-01-26</d> , el gobierno comunicó que “ ningún acto de provocación , reunión de protesta , marcha o manifestación será permitido ” , pero pese a esto las protestas continuaron y se acentuaron en tamaño y agresividad en los días siguientes , hasta llegar a congregar a más de 5000 personas . Tanto los Hermanos Musulmanes , agrupación egipcia de oposición con gran capacidad de movilización , y el Wafd , primer partido de oposición laica , no se asociaron oficialmente a la primera jornada de protesta , pero dejaron libertad a sus jóvenes militantes para que participaran . Sin embargo , <d>2011-02-01</d> los Hermanos Musulmanes llamaron a seguir con las manifestaciones hasta que el régimen se desplomara . A su vez , unas 50 ONG egipcias de defensa de los derechos humanos pidieron <d>2011-02-01</d> a Mubarak " que se retire del poder para evitar un baño de sangre " . <d>2011-02-11</d> , luego de que días antes la Unión Europea instara a Mubarak a retirarse e iniciar de inmediato una transición democrática , y luego de <d>P18D</d> de protestas en las que se estima que hubo 300 muertos , el gobernante egipcio dimitió y el gobierno quedó provisoriamente en manos del ejército . El anunció llevó a estallidos de júbilo y emoción entre los manifestantes . " Habida cuenta de las difíciles condiciones que atraviesa el país , el presidente Mohamed Hosni Mubarak decidió abandonar el puesto de presidente de la República y encargó al consejo supremo de las Fuerzas Armadas administrar los asuntos del país " , anunció el vicepresidente Omar Suleimán en una breve intervención televisada . En <d>2011-04</d> Mubarak fue internado bajo custodia en un hospital del balneario de Sharm El Sheikh , sobre el mar Rojo , tras quejarse de problemas cardíacos mientras era interrogado . El fiscal general de Egipto ordenó que fuera juzgado por malversación de fondos , abuso de poder y por ordenar el asesinato de manifestantes . En <d>2011-11</d> , <d>P1W</d> antes de las primeras elecciones legislativas desde la caída de Mubarak , comenzaron nuevas manifestaciones contra las Fuerzas Armadas , por continuar en el gobierno , por mantener las prácticas del régimen derrocado de Hosni Mubarak y por pretender imponer condiciones en la elaboración de la nueva Constitución . La población reclamaba poner fin al gobierno provisorio militar y , en particular , la salida del mariscal Hussein Tantauí , caudillo del antiguo régimen que se había convertido en jefe de hecho del país en su condición de cabeza del Consejo supremo de las fuerzas armadas ( CSFA ) . El ejército se había comprometido a entregar el poder a los civiles después de la elección de un nuevo presidente , pero la fecha de la elección presidencial consecutiva a los comicios legislativos ( tal como lo enmarca el proceso electoral egipcio ) seguía siendo una incógnita . “ Se han cuantificado alrededor de unos 40 muertos en estas <d>PTXH</d> ( la gran mayoría civiles ) y más de <d>2000</d> heridos , muchos de ellos graves , y alrededor de unos cientos de detenciones por las fuerzas de seguridad ” , contaba <d>2000-11-22</d> Agustín Espinosa , embajador uruguayo en El Cairo , al programa No Toquen Nada . “ Lo que realmente los manifestantes están clamando es una concreción de la entrega del poder de los militares al gobierno civil que surja de las elecciones que inician <d>2000-W48</d> y que terminarán en <d>2001-03</d> , frente a comentarios de las Fuerzas Armadas de que las elecciones presidenciales podrían llevarse recién a <d>2012</d> , comienzos de <d>2013</d> ” , afirmaba Espinosa . Finalmente , ese mismo <d>2013-11-22</d> Tantaui anunció que las elecciones presidenciales se llevarían a cabo antes de <d>2012-06</d> y que las legislativas comenzarían <d>2013-11-25</d> , tal como estaba previsto . Las elecciones legislativas confirmaron el favoritismo de los Hermanos Musulmanes , que habían consolidado un partido político para poder presentarse a las elecciones . El voto por la Asamblea popular ( cámara de diputados ) se llevará a cabo hasta <d>2013-01-11</d> y los resultados completos serán conocidos <d>P2D</d> más tarde . Luego , <d>2013-01-29</d> hasta <d>2013-03-11</d> , se llevará a cabo la elección de la Chura , la cámara alta consultiva . Terminaba así otro proceso por la instauración de la democracia en el Mundo Árabe . Quizás el caso de Libia haya sido el que más trascendió <d>2013</d> dentro del conjunto de los países árabes que buscaron derrocar gobiernos dictatoriales longevos . Muamar Gadafi , gobernante de Libia durante <d>P42Y</d> , fue el más emblemático , por su soberbia y sus comunicados públicos desafiantes contra todos quienes intentaban eliminarlo , y por <d>P8M</d> que pasaron antes de su captura . Además , en el proceso democrático libio se oyeron también las voces gadafistas que contradecían los intentos por derrocarlo y que opusieron una dura resistencia al movimiento rebelde . Las movilizaciones contra el régimen de Gadafi comenzaron <d>2013-02-15</d> , y fueron tan o más violentas que en los demás países de la “ <d>2013-SP</d> árabe ” . La represión actuó al instante y con dureza , y por esa razón en <d>2013-03</d> aparecieron en escenario las fuerzas de la OTAN , para brindar ayuda a los rebeldes y combatir la sangrienta represión . El movimiento rebelde contaba con la aprobación y el apoyo de Estados Unidos y la Unión Europea . Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en <d>2013-08</d> por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) . El 2 de setiembre un representante en Gran Bretaña del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) anunció en un comunicado que Libia celebraría elecciones para una Asamblea Constituyente en un lapso de <d>P8M</d> y que elegiría a un presidente en <d>P20M</d> , " Durante <d>P8M</d> el CNT dirigirá Libia antes de que una asamblea elegida por el pueblo " asuma el mando para redactar una Constitución , y luego " al cabo de <d>P1Y</d> , se celebrarán elecciones " para elegir presidente , decía el comunicado . Pero ése no era el fin de Gadafi , quien continuó huyendo y emitiendo mensajes desafiantes al mundo . " Lo que sucede en Libia es una farsa que sólo es posible gracias a los bombardeos aéreos que no van a durar para siempre " , dijo Gadafi en un mensaje emitido el 20 de setiembre . " No festejen ni se crean eso de que un régimen ha sido derribado y que otro lo sustituye . Es difícil derribar este régimen que representa a millones de libios " , agregó . La lucha de los rebeldes y del CNT perseguía <d>PRESENT_REF</d> la captura de Gadafi y una victoria simbólica para erradicar la herencia del " guía " prófugo . La cabeza de Gadafi ya tenía precio : 1,7 millones de dólares . Finalmente , <d>2013-10-20</d> , las tropas rebeldes capturan a Gadafi y terminan con su vida . " Le anunciamos al mundo que Gadafi murió a manos de los revolucionarios " , dijo el portavoz del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) , Abdel Hafez Ghoga . " Es un momento histórico , es el fin de la tiranía y de la dictadura . Gadafi cumplió su destino " . Sin embargo , la paz aún no se instaló en Libia , en donde una gran parte de la población denuncia abusos por parte de los rebeldes <d>PRESENT_REF</d> al mando , y en donde la crisis económica y el descenso del turismo aún están a flor de piel . Consultá la cronología de la revuelta en Libia . El último movimiento de “ <d>2013-SP</d> árabe ” de <d>2011</d> fue el de Siria , que todavía no ha logrado lo mismo que sus antecesores : derrocar al gobernante vitalicio . En Siria aún gobierna Bachar Al Asad desde <d>2000</d> , que fue antecedido por su padre Hafez El Asad , en el poder desde <d>1971</d> . Las protestas contra el régimen comenzaron <d>1971-03-15</d> , y también tuvieron como respuesta fuertes represiones , disparos a matar y torturas , lo que llevó a que en <d>PXM</d> varias ciudades sirias quedaran devastadas y el número de muertes aumentara día a día . En <d>1971-05</d> la Unión Europea aplicó una serie de sanciones al régimen sirio y las acciones represoras , e incluye a Bachar Al Asad en la lista negra de sancionados , quien denunciaba que detrás de las protestas había una conspiración internacional , y llegó a negar que el estuviera detrás de los asesinatos a manifestantes . Luego de meses de sangrientos enfrentamientos y de una represión sin precedentes en Siria , la propia Liga Árabe suspende la participación de este país , y le exige que permita la entrada de observadores internacionales . En <d>1970-12-19</d> , el gobierno de Siria decide permitir el ingreso de dichos observadores . La ONU contabilizó más de 5000 víctimas de la represión Siria . Los movimientos de <d>1970-SP</d> Árabe fueron para muchos consecuencia de la comunicación vía redes sociales , pero para otros la organización de estas protestas pasaron por una red mucho más compleja de la que formaron parte las relaciones familiares , el “ boca a boca ” y la televisión .