Crónicas de un diplomático jubilado Siria cruza la línea roja Durante <d>PTXH</d> <d>XXXX-XX-XX</d> Siria ha robado la atención mediatica . Ha orillado momentáneamente el golpe de estado de Egipto , incluso la liberación de Mubarak y el anuncio de que la Unión Europea hace un gestito para mostrar a los generales egipcios que no estamos entusiasmados con el modo de tratar a sus oponentes , a los engorrosos Hermanos musulmanes . Bruselas anuncia que cortará la ayuda militar a El Cairo . Centenares de personas habrían muerto por armas químicas.| Reuters Lo de Siria , de ser cierto , es grave . Centenares de personas habrían muerto a causa de un ataque con armas químicas de las fuerzas del gobierno . Entre ellas habría decenas de niños y mujeres . No es la primera vez que el gobierno sirio es acusado de la utilización de un arma que está prohibida por varios protocolos internacionales , sobre todo por uno de <d>1993</d> . El periódico francés ' Le Monde ' aportó pruebas sacadas clandestinamente por dos periodistas , muestras de orina y cabellos que resultaban irrefutables sobre el uso del sarín u otro gas . El vespertino galo , recordando quizás que en Ruanda se hizo un papel vergonzoso por lo pasivo , afirmaba en un editorial que " ya no se podrá decir que no se sabía " . Otros gobiernos , con credibilidad en la zona , como el de Turquía , también han asegurado que los gases se han utilizado en el pasado . El hecho es en esta ocasión , con todo , controvertido . Hay profusión de imágenes y vídeos enviados desde la zona , unos barrios cercanos a Damasco no lejos de la frontera . Se ven personas , decenas , con las pupilas dilatadas , espuma en la boca , cuerpos inertes , etc. Parecen verosímiles por la cantidad y la variedad , no dan la impresión de ser un montaje como el que realizó Estados Unidos con motivo de la primera guerra de Irak . De otro lado , sin embargo , no se ve la razón por la que el gobierno sirio lanzaría gases aborrecibles y prohibidos a <d>P3D</d> de la llegada de una misión de expertos de la ONU que visita el país precisamente para investigar eso : comprobar si Siria ha hecho recurso a gases . Si los inspectores piden trasladarse a un barrio que está a pocos kilómetros del centro de la capital , ¿ que tendrá que inventar el gobierno para negarse ? La negativa aumentaría las sospechas . ¿ Se le ha podido ir la mano a un comandante local encolerizado por algún golpe de los rebeldes ? Todo es un poco nebuloso . En todo caso , los testimonios son tan abundantes , el ministro de exteriores británico lo tacha de " escalada pavorosa " , que el Consejo de Seguridad de la ONU se reúne de urgencia en <d>XXXX-XX-XXTNI</d> <d>XXXX-XX-21</d> . Allí , las posturas serán las conocidas , los occidentales con el dedo acusador y Rusia manifestando , ya lo ha adelantado , que es una provocación planeada de antemano para desprestigiar a Assad . Moscú parece empeñado en seguir protegiendo a su aliado . Obama , de su lado , ya dijo <d>XXXX-XX</d> que la utilización del gas sería cruzar una línea roja , casi implicando que su gobierno actuaría . No es seguro que lo haga . Hay temas más candentes que lo de Siria , a pesar de que ya se cuentan 100,000 muertos en <d>P2Y</d> . Y la diplomacia americana sigue cavilando sobre el guión pesadillesco de hacer un esfuerzo , costoso , para derribar a Assad y encontrarse que en su lugar se sientan grupos fundamentalistas y extremistas de actuación impredecible .