<d>XXXX-XX-XX</d> <d>2013-07-09</d> . Actualizado 14:49h . Temor a que el país siga el camino de Siria La masacre de islamistas dispara el temor a una guerra civil en Egipto Los cadáveres de los islamistas asesinados en El Cairo.| Reuters Efe | El Cairo Al menos 51 personas , en su gran mayoría simpatizantes islamistas , han muerto y otras 435 han resultado heridas <d>2013-07-08</d> en Egipto en la jornada más cruenta desde el golpe militar <d>2013-07-03</d> , que ha disparado los temores al estallido de una confrontación civil . Los sucesos , sobre los que los Hermanos Musulmanes y el Ejército ofrecen versiones opuestas , han aumentado la ya alta tensión y llevado al jeque de Al Azhar , la institución más prestigiosa del islam suní , Ahmed al Tayeb , a pedir un acuerdo de reconciliación " antes de que el país caiga en la guerra civil " . Todo en una jornada en la que el Ejército egipcio ha asegurado que no tolerará " ninguna amenaza contra la seguridad nacional " y en la que el principal partido salafista de Egipto , Al Nur , ha llamado a iniciar un " diálogo nacional sincero " para la reconciliación . " Llamamos a imponer la voz de la razón y de la sabiduría y a empezar directamente un diálogo nacional sincero para empezar una reconciliación verdadera " , ha asegurado la formación en un comunicado . Por otra parte , la Fiscalía ha ordenado cerrar y precintar la sede del brazo político de los Hermanos Musulmanes en el centro de la capital , tras hallar supuestamente armas en su interior , ha informado la televisión estatal egipcia . Más protestas para <d>2013-07-02</d> El presidente interino , Adli Mansur , aupado por los militares en sustitución del islamista Mursi , ha formado una comisión judicial para investigar de urgencia los hechos , en los que murieron en su mayoría simpatizantes del presidente depuesto , frente al cuartel general de la Guardia Republicana en el barrio de Ciudad Naser , donde se cree que está retenido . También ha instado a los manifestantes a alejarse de " los centros vitales y las instalaciones militares " del país y ha insistido en que la seguridad nacional debe ser la prioridad para que el periodo transitorio termine <d>FUTURE_REF</d> . Tras conocerse las dimensiones del drama , los Hermanos Musulmanes y su brazo político , el Partido Libertad y Justicia , han emitido sendos comunicados en los que acusaban a las fuerzas de seguridad de haber cometido una " masacre " . Al mismo tiempo , llamaban a los egipcios a lanzar una " intifada " y han llamado a sus aliados islamistas a llevar a cabo más protestas en la jornada <d>2013-07-02</d> , informa Reuters . " Hacemos un llamamiento a todos los ciudadanos y personas honorables para protestar <d>2013-07-02</d> en Egipto " , ha pedido Hatem Azam , portavoz de la coalición liderada por los Hermanos Musulmanes . Egipto , una nueva Siria En una rueda de prensa celebrada en la mezquita de la plaza Rabea Al Adauiya , donde se concentran a diario los defensores de Mursi , los islamistas habían presentado vídeos y casquillos de bala para denunciar el papel del Ejército y la Policía . " <d>PRESENT_REF</d> jamás será borrado . Sólo dos veces se ha disparado contra el propio pueblo egipcio : Israel ( en referencia a las guerras que libraron ambos países antes de firmar la paz en <d>1979</d> ) y <d>PRESENT_REF</d> ( el jefe del Ejército , Abdel Fatah ) Al Sisi " , ha dicho un portavoz de la Hermandad . " Las milicias de Al Sisi quieren convertir Egipto en una nueva Siria " , ha añadido . El director del hospital de campaña instalado en esa plaza , Hisham Ibrahim , ha asegurado que tuvieron que atender 400 casos en apenas <d>PT3H</d> , 150 por heridas de bala y otros 200 por impacto de balines . El Ejército y el Ministerio de Interior convocaron por su parte una tensa rueda de prensa para dar su versión : sus fuerzas respondieron a un ataque de desconocidos con armas de fuego y bombas incendiarias contra el cuartel de la Guardia Republicana . " Un grupo armado atacó el perímetro del cuartel . El personal encargado de la seguridad fue atacado con munición real y balines , mientras otros trepaban sobre los muros para arrojar desde allí piedras , cócteles molotov , explosivos y material pesado " , ha señalado , al precisar que entre las víctimas mortales se encuentran dos policías y un oficial del Ejército . Poco después de los incidentes , la tensión era palpable en el lugar de los hechos , donde se podían ver numerosos adoquines arrancados y un puñado de simpatizantes islamistas mostraban casquillos que atribuyen a soldados . Las fuerzas de seguridad han cerrado todos los accesos a la vecina plaza . Los soldados apuntaban sus rifles contra los partidarios de Mursi que protestaban la medida y gritaban " Alá es el más grande " con los brazos en alto . " Estoy aquí por lo que pasó <d>2013-07-01TNI</d> . Llevo <d>PT1H</d> intentando entrar y nos lo impiden " , señaló a Efe Shihab Badereldin . Cerca suyo , Tarek ( baja la voz al acercarse la Policía y rehúsa dar su apellido ) sentencia : " Escuché en la radio lo que pasó y vine . Es como en el régimen de Hosni Mubarak " . Los policías y soldados desplegados en línea golpeaban al unísono sus escudos protectores para advertir de su determinación . También aplicaban una estricta prohibición a los periodistas de grabar la sede de la Guardia Republicana y el despliegue de seguridad por tratarse de " zona militar " .