Egipto : islamizar la modernidad Los islamistas quieren instaurar la ‘ sharía ’ bajo la apariencia de una democracia Las revueltas antidictatoriales de <d>XXXX-SP</d> árabe suscitaron una generalizada reacción de sorpresa y satisfacción en el mundo democrático . Al fin la imagen del Islam se separaba nítidamente del terrorismo protagonizado por al - Qaeda y se abría la posibilidad de que una variada gama de regímenes corruptos y opresores cediese paso a gobiernos en que cupiera una u otra forma de participación popular . Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia . Con ello de paso quedarían plenamente descalificadas en tanto que islamófobas las previsiones pesimistas sobre la incompatibilidad de Islam y democracia . Las cosas resultaron más complejas , aunque siempre lógicas . Para empezar , allí donde la dictadura consistía en lo que calificaríamos de régimen autoritario , casos de Egipto y Túnez , con un cierto grado de pluralismo instalado entre el poder y la sociedad — ningún ejemplo mejor que los Hermanos Musulmanes — , la demolición fue relativamente fácil ; donde , como en Libia o en Siria , imperaba un neosultanismo — corrijamos la etiqueta “ sultanismo ” de Linz por respeto al imperio otomano — , la autocracia se resistió a sangre y fuego . El efecto químico - político de simpatía , de estallidos simultáneos de masas separadas , que caracterizara a las revoluciones de <d>1830</d> , <d>1848</d> o <d>1917</d> , se repitió en <d>2011</d> para el mundo islámico , pero con resultados dispares . En la marcha hacia una democracia pluralista , dejando al margen la excepción híbrida marroquí , Túnez y Egipto fueron los sobrevivientes . En Túnez y Egipto , el legado colonial creó élites urbanas que conocían la cultura y la política europeas En ambos países , el legado colonial había posibilitado la formación de élites urbanas con un buen conocimiento del mundo cultural y político europeo , así como del propio país . No obstante , con las elecciones , el protagonismo de la movilización popular en la caída de las dictaduras fue transferido a los movimientos islamistas que prácticamente nada habían hecho para derrocar a Mubarak y a Ben Alí . Contó en Egipto la hegemonía ya adquirida en la sociedad por los Hermanos Musulmanes y en Túnez el denominador común religioso frente a la débil presencia de los partidos laicos , más el marchamo de la persecución que afectó a En - nahda , la versión local de los mismos Hermanos Musulmanes . Y tanto en Egipto como en Túnez , el auge del islamismo mayoritario se vio acompañado por la entrada en escena de su apéndice radical , el salafismo . Para los Hermanos Musulmanes , los salafíes son simultáneamente un competidor y un apoyo , a pesar de su gusto por la violencia para imponer la islamización de las costumbres . Son un apoyo en la medida que los Hermanos pueden así justificar medidas “ ortodoxas ” , con la presión salafí como coartada . Una buena muestra es lo ocurrido en <d>PXW</d> , con la introducción de modificaciones acentuando el islamismo en el proyecto constitucional egipcio , frente a la oposición rotunda de laicos , coptos y musulmanes , que desconfían de la voluntad dictatorial de los Hermanos . A la vista de la fallida declaración institucional del presidente Morsi <d>2011-11-22</d> , tendente a la asunción de plenos poderes , un temor plenamente justificado . Solo faltaba que en la Constitución se introdujeran , como ha sucedido , correcciones que permiten convertir al Estado formalmente democrático en un régimen islamista . Donde , como en Siria y Libia , imperaba un neosultanismo , la autocracia se resistió a sangre y fuego La distancia entre Túnez y Egipto se ahonda por la presencia gubernamental allí de dos partidos laicos y por la capacidad de movilización femenina , que acabó con la pretensión islamista de considerar a la mujer como complementaria del hombre en el texto constitucional . En Egipto , por el contrario , la generalización del abuso sexual , hasta la brutalidad como se vio en Tahrir , no ha conmovido a los islamistas a la hora de colocar a la mujer en la Constitución en su puesto tradicional de emblema de la familia ( art . 10 ) . Finalmente , tampoco cabe olvidar que cuando en <d>2007</d> los Hermanos Musulmanes redactaron su plataforma política , orientada a un régimen político de tipo iraní , con un Presidente respaldado por un Consejo de Ulemas , parecido al Consejo de Expertos de Irán , el líder tunecino de En - Nahda lo criticó duramente . Rashid Gannushi piensa que un Estado interventor , incluso islámico , sería el mayor enemigo de la religión , sin que nada oscurezca las ventajas de la democracia . Gannushi es un experto en Ibn Taymiyya , “ el Jeque del Islam ” , nosotros diríamos el Santo Tomás del Islam , un gran pensador que a <d>12</d> definió las líneas maestras de lo que será el ideal del islamismo , una sociedad de creyentes gobernada rígidamente por la sharía . No es ese su propósito . En cambio , desde su fundación en <d>1928</d> por Hassan al - Banna , el ideario de los Hermanos Musulmanes supuso una actualización militante — como hubiera querido Ibn Taymiyya — de tal enfoque . Primero la declaración de principios fue “ el Corán es nuestra Constitución ” , como en <d>2005</d> “ el Islam es la solución ” , gestando entre persecuciones una microsociedad asistencial que prefiguraba un orden cerrado frente al pluralismo político , la libertad de expresión y una cultura contaminada por Occidente . Para sobrevivir a las represiones sucesivas , los Hermanos Musulmanes tuvieron que hacer gala de doblez y pragmatismo . Desde abajo , impulsaron con éxito la islamización progresiva de la sociedad egipcia . <d>PRESENT_REF</d> tienen la posibilidad de consumar la tarea . Los cambios introducidos en la Constitución egipcia instauran un régimen islamista Para entender los puntos más conflictivos del texto constitucional de <d>PRESENT_REF</d> , es preciso tener en cuenta el programa de <d>2007</d> , adaptado tras la caída de Mubarak a las exigencias del ambiente antidictatorial . El eje del proyecto consiste en la aplicación de la sharía , “ en la que todo el pueblo egipcio cree ” ( sic ) . Debe ser la fuente primaria de la legislación , informar toda la política del país y , aspecto bien significativo , “ constituir la base de los principios culturales tanto de los musulmanes como de quienes no lo son ” . El pluralismo no interesa . De ahí la ficción en el Proyecto constitucional de mantener la difusa fidelidad a “ los principios de la sharía ” ( art . 4 ) , eco de la tolerante Constitución de <d>1971</d> , para luego concretar que esos principios están fijados en la normativa sunní – shíies fuera- , esto es , en el Coran y las sentencias del Profeta ( art . 219 ) . Libertad de expresión y prensa , sí ( arts . 45 - 48 ) , pero sin posible conflicto con “ los principios … ” , sometidos entonces al 219 . La función del Consejo de los Expertos iraní es transferida como órgano consultivo “ en materias pertenecientes a la ley islámica ” al centro islamista por excelencia , la Universidad de al - Azhar ( art . 4 ) . Cierran el círculo un Presidente con amplísimos poderes y una segunda cámara , Consejo de notables o de la shura — referencia coránica — cuyo acceso queda aun por decidir ( art . 129 ) . La cuadratura del círculo está lograda : un marco democrático para “ el gobierno de la sharía ” .