El juego de las semejanzas Twitter , instrumento organizativo en Pekín , Nueva York , Madrid y <d>PRESENT_REF</d> Estambul ¿ Para qué sirve el carné de un partido ? Las diferencias son evidentes . La Turquía de Erdogan es una democracia ; el Túnez de Ben Ali y el Egipto de Mubarak eran dictaduras . La economía turca crece al 5 % <d>P1Y</d> , y sigue y sigue , mientras que la española o la griega están en recesión y llevan ya <d>P5Y</d> de sufrimiento . Estas diferencias bastan , aunque hay más , para dejar claro que nada tiene que ver la protesta desencadenada en la plaza Taksim de Estambul con las primaveras árabes o con los indignados del 15-M español . El juego de las diferencias no es una banalidad . No es lo mismo una revuelta para derrocar una dictadura que una protesta contra el rigor presupuestario . Pero a veces subrayar las diferencias sirve más para ocultar que para conocer . Veamos si tienen sentido las semejanzas , que las hay . Respecto al mundo árabe hay una primera y de fondo : la pirámide de edad . Nada favorece más la protesta e incluso la revolución como la existencia de una abundante población joven y educada . En ambas cuestiones los turcos están más cerca de los países árabes que de los envejecidos países europeos , aunque no lo estén en riqueza y en costumbres . Erdogan corre el riesgo de invertir el modelo democrático turco y acercarse a Morsi o a Putin La más visible de las semejanzas , sin embargo , es la espontaneidad de una protesta que nace sin líderes ni papel para los partidos . O con una relación inversa : estalla porque no hay una oposición organizada que canalice el descontento . Hay otra semejanza , común en todas las revueltas <d>20</d> : el uso de las redes sociales , Twitter especialmente , instrumento organizativo desde Pekín hasta Nueva York , de Madrid hasta Estambul . Si tienen Twitter ¿ para qué quieren el carné de un partido ? Y en relación con esta nueva forma de comunicación individual , que es a la vez colectiva y masiva , otra semejanza matizada : la avería de los medios de comunicación tradicionales . Por mal funcionamiento allí donde hay democracia , o por bloqueo sistémico , como en el Túnez monolítico de Ben Ali o en el Egipto de Mubarak , autocrático aunque algo más tolerante con la disidencia periodística . En las <d>PRESENT_REF</d> protestas turcas , la prensa y la televisión han reaccionado tarde y mal ante el estallido , pero no mucho mejor que lo que sucedió en España con los indignados . Con la salvedad de que la democracia turca maltrata a los periodistas como en pocos lugares : 49 están en la cárcel , a los que se añaden <d>PRESENT_REF</d> los tuiteros detenidos . Llegamos así al punto en común más relevante . Occupy Wall Street , los indignados españoles , la generación a rasca portuguesa , <d>XXXX-SP</d> árabe o el amago de <d>XXXX-SP</d> rusa de <d>2012</d> confluyen en una enfermedad que comparten democracias , dictaduras y mediopensionistas , como es la crisis de representación política y el divorcio entre las instituciones y los ciudadanos . Esta crisis es más evidente y explosiva allí donde la ausencia de libertad era absoluta , como en las dictaduras árabes , por supuesto . Es descarada aunque no tan explosiva en la democracia soberana con que se disfraza Putin . Pero también es rotunda y de nuevo similar a las democracias occidentales en el caso de Erdogan , el personaje en el que se concentra todo el problema del divorcio turco y que constituye el auténtico hecho diferencial . El primer ministro turco está atrapado en la trampa del éxito , de su éxito . La mayoría en las urnas que exhibe en desafío a los manifestantes es el corsé que le impide reaccionar de forma inteligente , como ya están haciendo otros dirigentes del AKP . Su deslumbrante carrera política ha dado tres mayorías sucesivas y crecientes al islamismo democrático ; ha conducido al país a una senda de crecimiento continuado en <d>201</d> que lleva en el poder ; y ha situado a Turquía en el mapa emergente , entre la Unión Europea , la Conferencia Islámica y la Alianza Atlántica , como protagonista central del complejo tablero donde se unen Europa , Asia Central y Oriente Medio . Pero tiene un carácter intratable . Es arrogante , intimidatorio y provocador . Su ideología islamista es entrometedora . Y le corroe una voracidad política sin mesura , que le impulsa a perpetuarse en el poder y a eludir cualquier forma de contrapoderes . Con este conflicto está echando dos pulsos secretos , uno con su partido y otro con los jóvenes laicos urbanos , hartos de prohibiciones y limitaciones en su vida cotidiana . Erdogan quiere que sean piadosos musulmanes y que ejerzan su libertad dentro del estricto cumplimiento de los preceptos y las costumbres fijadas por el islam . Muchos jóvenes desde Marruecos hasta Egipto estarán observando con atención este enfrentamiento . Y también muchos islamistas , que ya están introduciendo restricciones similares en sus países . Según como caigan los dados , Erdogan se parecerá a Morsi o incluso a Putin . Y no exportará entonces el modelo turco a otros países islámicos sino que importará de Egipto el de los Hermanos Musulmanes .