Nuevo régimen , mismos problemas Egipto debe hacer frente a un creciente déficit público y la caída de reservas en divisas Por tercera vez en <d>P30M</d> , Egipto no tiene solo un nuevo Gobierno , sino un nuevo régimen . La inestabilidad política e institucional de la nación árabe más populosa se ha convertido en un fenómeno crónico desde el derrocamiento de Hosni Mubarak . En un primer momento , la caída del presidente Mohamed Morsi por un golpe de Estado fue acogida positivamente por la mayoría de actores económicos , y la Bolsa abrió <d>XXXX-XX-XX</d> con un alza del 5 % . Pero a medida que pasan los días , el optimismo se evapora y torna en preocupación . Los desafíos monumentales que tiene planteada la economía egipcia no se han alterado . Se van agravando con el paso del tiempo , junto a las oportunidades perdidas . El primer y principal problema económico de Egipto es su déficit público , que ya ha alcanzado los 3.200 millones de dólares <d>P1M</d> . Según datos del Ministerio de Finanzas , en los primeros <d>P5M</d> de <d>2013</d> , el déficit alcanzó los 16.200 millones , casi el doble que <d>2012</d> . En términos <d>P1Y</d> , la cifra alcanza el 15 % del PIB , un porcentaje parecido al que tuvo Grecia en plena crisis de deuda . Cada nuevo Gobierno que asume el poder , lo hace con grandes expectativas por parte de la población , que culpa al anterior de los males del país . No obstante , su margen de maniobra es reducido . El pago de la deuda ya absorbe casi un 25 % del presupuesto . Las políticas económicas necesarias para sanear la economía no son ningún misterio : eliminar los subsidios , sobre todo a los combustibles ; reformar la fiscalidad , para aumentar los ingresos , y atraer inversiones . Los subsidios a la energía consumen casi otro 25 % del presupuesto . A medio plazo , todo ello debería permitir aumentar el gasto social , sobre todo en educación y sanidad . El principal obstáculo a las reformas son los intereses creados , y ello exige un amplio apoyo político . Los diplomáticos españoles no se cansan de repetir que Egipto necesita su propia versión de los Pactos de la Moncloa . Y no les falta razón . Para poner las bases de un nuevo modelo económico y social es necesario un gran acuerdo entre fuerzas políticas y actores sociales . No hay que olvidar que Egipto está batiendo récords de efervescencia política y social : en <d>2013</d> se han registrado una media de más 1.100 protestas <d>P1M</d> , muchas de ellas vinculadas a demandas laborales . El pago de intereses de la deuda ya supone casi un 25 % del presupuesto “ En <d>P2Y</d> y medio de transición , la clase política ha sido incapaz de generar un proceso inclusivo , en el que todos los actores principales estén representados en el diseño del marco institucional del país . Y ello tiene un coste evidente : no poder hacer reformas de calado ” , sostiene el economista Amr Adly . Un buen ejemplo es el acuerdo nunca concluido en <d>P2Y</d> de un préstamo con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) por unos 4.800 millones de dólares . Pocos expertos ponen en duda su bondad , ya que supondría un colchón para moderar el efecto de las reformas económicas en los sectores más vulnerables . El tipo de interés que exige el FMI es relativamente bajo y ofrecería una señal de confianza a la inversión extranjera . Sin embargo , el préstamo es políticamente tóxico , pues trae malos recuerdos de la era Mubarak . Los acuerdos con el FMI conllevaron la privatización de empresas públicas , una mayor precariedad para muchos trabajadores y la multiplicación de las desigualdades . Los tres últimos Gobiernos han querido firmar el acuerdo , pero no lo han hecho por miedo a que la oposición lo utilizara como arma arrojadiza . Los Hermanos Musulmanes se opusieron al préstamo cuando la Junta Militar detentaba el poder , pero luego sí quisieron cerrarlo una vez obtenida la presidencia . El flamante ministro de Planificación , Ashraf al Arabi , sorprendió a muchos analistas al afirmar que no había prisa para retomar las negociaciones . El FMI también ha mostrado cierta prevención , pues preferiría negociar con un Gobierno salido de las urnas y no de un golpe de Estado . El <d>PRESENT_REF</d> Ejecutivo tiene un perfil tecnócrata y está formado por varios economistas de prestigio . El propio primer ministro , Hazem Beblawi , fue titular de Finanzas , lo que demuestra que reconducir la economía es una prioridad para las nuevas autoridades . Pero los analistas dudan que el Gabinete tenga la voluntad de hacer reformas de calado . “ Este Gobierno no tiene el mandato político para aplicar políticas impopulares y de largo alcance que puedan exacerbar el desasosiego y ser políticamente contraproductivas ” , cree Farek Soussa , responsable para Oriente <d>FUTURE_REF</d> de Citigroup . Con los Hermanos Musulmanes en pie de guerra , lo más probable es que el Gobierno interino piense solo en el corto plazo y posponga de nuevo las reformas hasta las <d>FUTURE_REF</d> elecciones , previstas para <d>2013-02</d> . “ Este Gobierno no puede ser audaz , no solo por su interinidad , sino por la situación de grave crisis política del país . Su objetivo será mantener la paz social , evitar un estallido que pueda hacer descarrilar la transición , como intenta la Hermandad ” , explica Adly . <d>P1M</d> , el país acumula un déficit público de 3.200 millones de dólares Otro de los graves problemas económicos del país es la caída de las reservas de divisas , que representan menos de la mitad de las poseídas antes de la revolución que depuso a Mubarak . Las nuevas autoridades han recibido un balón de oxígeno de sus aliados del Golfo Pérsico y grandes detractores de la Hermandad . Entre depósitos en el banco central , préstamos y ayuda directa , Arabia Saudí , Emiratos Árabes y Kuwait han concedido a Egipto 12.000 millones de dólares , lo que explica la tranquilidad del ministro de planificación . <d>2012</d> fue sobre todo Catar , aliado de los Hermanos Musulmanes , quien mantuvo a flote el país . <d>PRESENT_REF</d> bien , el agujero presupuestario es tan grande , que la ayuda supone solo un bálsamo a corto plazo . En <d>2012</d> , la economía creció un 2,2 % , lejos del 6 % que necesitaría para poder ofrecer trabajo a los más de 700.000 jóvenes que se incorporan <d>P1Y</d> al mercado laboral . El turismo , una de las principales industrias del país , está estancado . Desde la revolución de <d>2011</d> , su recuperación se ha revelado un esfuerzo sisífico . Cada vez que pasan <d>P3M</d> sin enfrentamientos callejeros , se dispara la esperanza entre hoteleros y comerciantes . Pero siempre llega un jarro de agua fría en forma de una nueva ola violencia . Con ese grado de inestabilidad es difícil que se anime la inversión extranjera . El magnate más rico del país , Naguib Sawiris , cristiano y conocido detractor de Morsi , ha prometido que su familia “ va a invertir como nunca antes ” . Pero el ahorro interno no basta para impulsar un crecimiento vigoroso . Un sector que necesita cambios profundos es el sistema educativo . Egipto invierte solo el 3,8 % del PIB en educación , lo que ayuda a explicar que su sistema educativo se sitúe en el puesto 139 de los 144 países incluidos en el ranking del World Economic Forum . Entre los Estados con un nivel de riqueza parecido , tan solo Libia está por debajo . “ Para competir en un mundo globalizado , la educación es esencial . Sin un buen sistema educativo , no hay desarrollo posible ” , asevera Magdy Milad , un consultor especializado en educación .