La ‘ <d>XXXX-SP</d> árabe ’ impone un nuevo equilibrio de poderes en Oriente <d>FUTURE_REF</d> La oposición hace una demostración de fuerza en Egipto <d>P2Y</d> después de la revolución Los grupos islamistas y seculares pugnan por el poder en la zona Después de <d>P2Y</d> de revolución , nada parece seguro en Oriente <d>FUTURE_REF</d> . Los levantamientos populares que comenzaron en <d>2010-12</d> hicieron caer gobiernos autoritarios en Túnez , Yemen , Libia y Egipto , que <d>XXXX-XX-XX</d> celebra , de forma convulsa , el segundo aniversario de su propia revuelta . Otros regímenes aun aguantan embestidas o bien fuertes , como Siria , o bien sin excesiva tracción , como Jordania . En los países en los que la revolución triunfó inicialmente , <d>PRESENT_REF</d> las fuerzas islamistas y seculares pugnan entre sí por imponer nociones de democracia diferentes y , a veces , enfrentadas . La caía de Zine el Abidine Ben Ali en Túnez y de Hosni Mubarak en Egipto en sólo <d>P2M</d> de <d>2011</d> pulverizó la idea preconcebida , arraigada en <d>PXY</d> de larga historia , de que los países árabes estaban condenados a regirse por regímenes autoritarios . Aquello envalentonó a muchos opositores , y abrió la puerta a nuevos gobiernos y también a un nuevo equilibrio , aun cambiante <d>P2Y</d> después de que germinara <d>2011-SP</d> árabe . Occidente se vio dividido , entre la voluntad de mantener la estabilidad en la zona , ganada a base de hacer concesiones ante arraigados aliados autoritarios , y la necesidad de apoyar las ansias de democracia del pueblo . “ <d>PRESENT_REF</d> hay un retraimiento de los poderes occidentales , porque , sobre el terreno , los nuevos Gobiernos tratan de construir nuevos sistemas , y ese es un proceso complicado y largo ” , explica Maryam Abolfazli , directora del programa para Oriente <d>FUTURE_REF</d> y Norte de África de la fundación Eurasia . “ EE UU y Europa no tienen muchos líderes que puedan ser interlocutores en <d>PRESENT_REF</d> , no tienen peso e influencia sobre un proceso que en realidad se decide a nivel local . De ahí esa frustración por parte de unos poderes occidentales que quisieran ver un avance más rápido y unos gobernantes a los que pudieran emplear como interlocutores permanentes ” . Egipto es un ejemplo del complejo efecto liberador de <d>2011-SP</d> árabe . Mohammed Morsi ha triunfado en dos elecciones : las que le llevaron al poder y las que aprobaron su constitución de corte islamista . Pero se enfrenta <d>PRESENT_REF</d> a una oposición heterogénea que ha hecho causa común en su contra ; a un poder judicial en rebeldía , y a un poderoso Ejército que se considera garante de la seguridad del país y que ha dado indicaciones de que intervendría para evitar fuertes confrontaciones civiles . Las elecciones legislativas , en <d>2011-04</d> , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder . “ Es inevitable que después de una revolución las expectativas sean tan elevadas . En el caso de Egipto , como en el de Túnez , gente de procedencias e ideales muy diversos dejó de lado sus diferencias en una plataforma unida contra el régimen . Una vez cayó este , hubo un acuerdo respecto a que el nuevo proceso político debería ser de algún modo democrático ” , explica Gregory Gause , profesor en la Universidad de Vermont e investigador en el Centro de Doha de la Institución Brookings . “ En el proceso posterior , los islamistas se alzaron como una mayoría , pero <d>PRESENT_REF</d> ven un contrapeso en el embiste de otros grupos , seculares , progresistas y de izquierdas , que desde luego no van a apartarse a un lado en todo este proceso ” . En ese sentido , Libia fue un caso diferente . Allí , el Gobierno era en realidad un solo hombre , Muammar El Gadafi , con control sobre una gran cantidad de recursos petrolíferos . Cuando él cayó , en <d>2011-10</d> , el régimen se derrumbó . Cayeron el ejército , la administración pública y las instituciones . El vacío dejado lo ocupó a duras penas un nuevo Gobierno , que se enfrenta <d>PRESENT_REF</d> a todo tipo de milicias regionales y locales , muchas infiltradas por grupos islamistas , como el que mató <d>2011-09-11</d> a cuatro norteamericanos en el consulado de Bengasi . En Siria , a medida que el presidente Bachar El Asad queda más y más arrinconado en su bastión de Damasco , ese parece el mismo camino que puede seguir su país , en cuyo conflicto han fallecido ya 60.000 personas , según Naciones Unidas . “ Con el complejo entramado de grupos opositores , y la influencia de Al Qaeda , es posible que con el tiempo en Siria se de paso a una república islámica que siga más el ejemplo de Irán , salvando las grandes diferencias entre las poblaciones chií y suní y las diferencias de Irán con el mundo árabe ” , explica Ido Zelkovitz , del Departamento de Oriente <d>FUTURE_REF</d> de la Universidad de Haifa . Esa es , de momento , la disyuntiva : un sistema islámico y secular , como el de Turquía , o un régimen teocrático , como el de Irán . Hay una tercera opción : la de mantener el status quo , la que prefieren sin duda las monarquías árabes del Golfo Pérsico , que , aunque -a excepción de Bahrein- se han librado de momento de las revueltas , ven con recelo cómo en Oriente <d>FUTURE_REF</d> los Hermanos Musulmanes participan activamente en una regeneración por la vía de la revuelta y el proceso político y Al Qaeda encuentra nichos en Siria , el Sinaí y el Norte de África .