El islamismo político egipcio se fragmenta La ascensión al poder de los Hermanos desata una pugna intestina por hacerse con él Para muchos de sus detractores , el islamismo político egipcio constituye un movimiento compacto , unido . Y quizás lo está en el sentido de compartir unos mismos objetivos , pero no lo está para nada en su praxis política . Aun con divergencias en las estrategias , el movimiento islamista estuvo unido en su oposición al régimen de Mubarak . Pero la liberalización del sistema político , y sobre todo el ascenso al poder de los Hermanos Musulmanes , ha fragmentado este espacio político , convirtiéndolo en una nebulosa de partidos y organizaciones . Sin duda , el movimiento más poderoso e influyente es la Hermandad , el grupo fundado por Hassan al Banna en <d>1928</d> y al que pertenece el presidente Mohamed Morsi . El grupo ocupa una posición central dentro del panorama islamista , con el partido moderado Al Wasat a un lado , y los movimientos salafistas ultraconservadores a otro . Ali Sadredín al Bayuni , uno de los más prominentes líderes de la cofradía , definió el <d>PRESENT_REF</d> conflicto que atraviesa el país como “ una batalla entre el laicismo y el islam ” . Sin embargo , su intento de tocar a rebato , con la finalidad de que los movimientos islamistas cierren filas , ha sido infructuoso . El principal partido salafista , Nur ( luz , en árabe ) , que obtuvo el 25 % de los votos en las elecciones legislativas , no solo se ha negado a participar en las marchas de apoyo a Morsi , sino que incluso se ha puesto del lado de la oposición . En un comunicado , Nur urgió al rais a fijar " una fecha para las elecciones presidenciales anticipadas , la formación de un Gobierno neutral de tecnócratas , y un comité para enmendar la Constitución " . En su texto , el grupo salafista reconoce la legitimidad democrática del presidente , pero le insta a " tener en cuenta los intereses del país , el peligro de la sangre ... y la guerra civil " , así como a abandonar el poder . La historia de los desencuentros entre la Hermandad y Nur es larga ; derivan de una diferente visión del islam , pero sobre todo de su competición por un mismo electorado . Por ejemplo , Nur no respaldó a Morsi en la primera vuelta de las presidenciales , y le ha criticado duramente por no cumplir sus promesas de formar un Gobierno de unidad nacional y , al contrario , rodearse solo de miembros de la Hermandad o figuras afines . Entre otras disputas , la cuestión de las relaciones con los Hermanos Musulmanes provocó una escisión en Nur , el nuevo partido Watan . Su líder , Abdel Gafur , forma parte del gabinete de asesores del rais , y el partido apoya de forma incondicional al presidente . También lo hacen otros partidos salafistas menores como el Asala ( Autenticidad ) o el Fadila ( Virtud ) . De hecho , una recién formada plataforma incluye una cuarentena de movimientos . En el extremo del espectro islamista , se encuentran los grupos que han utilizado la violencia en el pasado , como la Gamá Islamiya , o los grupos yihadistas que aún recurren a ella en <d>PRESENT_REF</d> . Estos últimos son solo activos en el Sinaí , y aunque se han mostrado muy críticos con Morsi por no haber aplicado integralmente la sharía ( ley islámica ) , solo han dirigido sus atentados contras las fuerzas de seguridad , y esporádicamente . " Curiosamente , al politizar la religión , al utilizarla como arma arrojadiza , lo que han conseguido los grupos islamistas es plantar el sello de su división " , explicó a El PAÍS el catedrático Mustafá Kamel al Sayyid , que pronostica una caída en la popularidad del conjunto del islamismo . " Durante la época de Mubarak , la acusación de ser un infiel por parte de la Hermandad a sus detractores era muy poderosa . Pero su chantaje acabó después de que Nur y el moderado [ candidato presidencial Abdel Moneim ] Abulfutú hayan roto filas " , sostiene Rabab el Mahdi , profesora de la Universidad Americana de El Cairo .