El Gobierno provisional de Egipto nombra a un exjuez como nuevo fiscal general EL CAIRO , 10 Jul . ( Reuters / EP ) - El Gobierno provisional egipcio ha nombrado <d>XXXX-XX-XX</d> a un nuevo fiscal general para sustituir al que había sido designado por el expresidente Mohamed Mursi , derrocado por el Ejército <d>XXXX-WXX</d> . El exjuez del Tribunal de Apelación , Hisham Barakat , ha sido el elegido por Adli Mansur , el jefe de Estado provisional designado por el Ejército . De esta manera , se ha llenado la vacante tras la deposición <d>XXXX-WXX</d> del fiscal general designado por Mursi , Talaat Abdulá . El tribunal había ordenado que quien sustituyera a Abdulá fuera Abdel Meguid Mahmud , su predecesor en la era del autócrata Hosni Mubarak , pero el puesto quedó vacante tras la designación e inmediata dimisión de Mahmud . Abdulá fue una de las figuras del Gobierno de Mursi a la que más fuertemente se opusieron los enemigos de Mursi , quienes le acusaban de acosar continuamente tanto a periodistas como a opositores del régimen de los Hermanos Musulmanes . Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj Bali reabre para los turistas indonesios después de <d>P4M</d> Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado