Tomar en serio al terrorismo y <d>XXXX-SP</d> Arabe Un panorama sobre el estado <d>PRESENT_REF</d> del Medio Oriente . En su discurso sobre el Estado de la Unión , el presidente estadounidense Barack Obama mostró una asombrosa falta de sentido de la realidad acerca del terrorismo y <d>XXXX-SP</d> Arabe . La declaración del jefe de estado norteamericano rindiendo homenaje al " valor y el sacrificio de quienes sirven en lugares peligrosos con grandes riesgos personales " desafortunadamente suena hueca cuando se considera el tratamiento dado por la Administración al atentado terrorista de Bengasi . Y aunque la Casa Blanca ha insistido en que al - Qaeda está perdiendo fuerza , la red terrorista y sus socios están creciendo en lugares tales como Libia y Mali . Se necesita desesperadamente una perspectiva de la situación . <d>P2Y</d> después de que Mohamed Buazizi se prendiera fuego a sí mismo en las calles de su localidad natal en Túnez , el panorama político en el norte de Africa y Medio Oriente se ha vuelto irreconocible . La lucha contra las injusticias se ha transformado en un tumulto por hacerse con el poder . La puja por la democracia se ha deteriorado hasta alcanzar un status quo . Mientras tanto , los militantes islamistas han aprovechado el enorme vacío de poder . Si se analiza a los países afectados por <d>XXXX-SP</d> Arabe , se observa que sigue existiendo un patrón de inestabilidad . Tras la expulsión del régimen de Zine el - Abidín Ben Alí , Túnez experimentó una transición de gobierno más sencilla que otros países . Con una tradición laica , una población bien educada y una considerable clase media , el país se encontraba mejor preparado para superar el desafío . Sin embargo , la elección del partido islamista Al - Nahda , anteriormente prohibido bajo el régimen de Ben Alí , superó todas las expectativas en las elecciones legislativas . Presagio de lo que habría de suceder en Egipto y Libia . <d>FUTURE_REF</d> de la estabilidad de Túnez es cuestionable . <d>XXXX-WXX</d> , los manifestantes tomaron las calles tras el asesinato de la principal figura de la oposición , Chokri Belaid . Cada vez más ciudadanos se muestran insatisfechos con el gobierno de dirección islamista y exigen que el pueblo tunecino esté mejor representado . Desde que el dictador de Egipto , Hosni Mubarak , fue derrocado , el pueblo egipcio ha carecido de un gobierno estable . Los Hermanos Musulmanes , prohibidos en la época de Mubarak , sacaron provecho de su amplio respaldo popular y se convirtieron en los claros vencedores de las primeras elecciones democráticas del país . Sin embargo , el nuevo presidente de Egipto , Mohamed Morsi , es poco más que autócrata con apariencia democrática . En <d>XXXX-11</d> , se otorgó a sí mismo amplios poderes sobre la judicatura y otros poderes del gobierno . Además , las fuerzas de seguridad egipcias ( las mismas que antes aplicaban mano dura contra los Hermanos Musulmanes ) se han convertido <d>PRESENT_REF</d> sus sicarios . Por otro lado , Morsi ha establecido una nueva y problemática agenda de política exterior . Su gobierno se ha distanciado de Washington al mismo tiempo que estrecha lazos con China y Hamás ( una organización calificada como terrorista por Estados Unidos ) ; mejora sus relaciones con Irán y viola su tratado de paz con Israel . Desde la caída de Muammar Gadafi en <d>2011-09</d> , el gobierno de transición de Libia ha sido incapaz de implantar el Estado de Derecho en gran parte del país . <d>2012-09-11</d> , un atentado terrorista contra la misión especial de Estados Unidos en Bengasi -que acabó con la vida de cuatro estadounidenses , incluído el embajador Christopher Stevens- fue el resultado directo de la inestabilidad galopante que sufre el país . Y aunque el gobierno libio se movió rápidamente para denunciar el atentado y ha ofrecido su cooperación para encontrar a los terroristas , poco se ha logrado respecto a llevar a sus autores ante la justicia . La inestabilidad en el norte de Africa también se ha filtrado hasta el Sahel y ha afectado indirectamente a Mali . <d>2012-SP</d> , los militantes islamistas ocuparon la parte septentrional del país , provocando la intervención militar francesa <d>2012-08</d> . La violencia de estos militantes también ha arribado a Argelia , donde un atentado terrorista , dirigido por un antiguo líder de al - Qaeda del Magreb Islámico ( AQMI ) , mató a tres ciudadanos de los Estados Unidos . Después de <d>P2Y</d> de guerra civil , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , aún no ha cedido el poder . El movimiento de oposición sirio ha lanzado golpes muy significativos contra el régimen , aunque el respaldo procedente de Irán y Rusia ha ayudado a al - Assad a mantenerse en el poder . A pesar de más de 60 mil muertes y de cientos de miles de desplazados , la comunidad internacional ha hecho poco por acelerar el desplome del régimen . En medio de la carnicería , grupos terroristas como el Frente Al - Nusra -socio de al - Qaeda- se han infiltrado en el país aprovechándose de la inestabilidad . Estados Unidos está <d>PRESENT_REF</d> ayudando a Turquía , un aliado de la OTAN , para proteger su frontera frente a posibles ataques con misiles balísticos , aunque no existe ninguna estrategia para resolver la crisis . La revolución de Yemen resultó en poco más que una vuelta al status quo . <d>2012-02</d> , el presidente Alí Abdalá Saleh renunció al poder . Saleh fue sucedido por Abd Rabbuh Mansur al - Hadi , que ejercía como vicepresidente . Al - Hadi , quien supone una continuidad del régimen más que un auténtico cambio , se enfrenta <d>PRESENT_REF</d> a enormes desafíos para estabilizar Yemen , uno de los países árabes más pobres y turbulentos . Al - Qaeda en la Península Arábiga ( AQPA ) , con base en Yemen , sigue siendo una amenaza para Estados Unidos y la seguridad internacional . Durante la revolución , AQPA intentó consolidar su poder en el sur , ocupando varias ciudades importantes . Aunque el gobierno de Yemen ha cooperado con los frecuentes ataques mediantes aviones no tripulados de la administración Obama , no ha podido contener la actividad de AQPA . De la ' <d>2012-SP</d> Arabe ' al ' <d>2012-WI</d> Islamista ' <d>2012-SP</d> Arabe ha dado pie a una transformación política sin precedentes , pero que se ha degradado hasta convertirse en un ' <d>2012-WI</d> Islamista ' . Las elecciones que se han celebrado han tenido como resultado la victoria de partidos antioccidentales , ideológicamente predispuestos a oponerse a los objetivos de la política exterior de Estados Unidos . Aunque al - Qaeda y sus socios desempeñaron un papel reducido en las fases iniciales de los levantamientos árabes , han aprovechado el vacío de poder resultante y se encuentran <d>PRESENT_REF</d> bien situados para expandir su influencia . Es del interés nacional de Estados Unidos , así como del interés de los aliados de Norteamérica , impedir que los extremistas islamistas secuestren estas revoluciones sin terminar e impongan dictaduras totalitarias en los países afectados . Pero ello no sucederá sin un liderazgo centrado desde Washington .