Balance de <d>XXXX-SP</d> Árabe en el país El legado envenenado de Mubarak La plaza Tahrir , epicentro del cambio en Egipto , durante una de muchas protestas recientes . | Reuters Francisco Carrión | El Cairo El " caos o yo " . Fue la oferta que Hosni Mubarak lanzó a sus súbditos en las postrimerías del régimen . <d>P2Y</d> después de su ocaso , Egipto flirtea con la pesadilla del " colapso " que dibujó el jefe del Ejército hace tan solo <d>PXW</d> . La amarga herencia del dictador -fabricada de abismos sociales , brutalidad policial o mordazas- amenaza con atragantar la digestión de una lenta y compleja transición democrática . " Por supuesto que mereció la pena la revolución . Antes era un sueño votar en unas elecciones libres . <d>PRESENT_REF</d> es una realidad " , replica a ELMUNDO.es Ahmed Seif , un veterano activista y fundador del centro de derechos humanos Hisham Mubarak . " Hay que esperar y tener paciencia . La revolución continuará hasta lograr todas las demandas , pero no será <d>FUTURE_REF</d> . Al menos hemos roto el muro del miedo " , agrega . La senda hacia la democracia que <d>XXXX-XX-XXTNI</d> <d>2011-02-11</d> inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas . No está siéndolo . La tutela inicial de los militares se deslizó hace un embrollo legal todavía no resuelto . Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció <d>2010-06</d> en los tribunales . Como también se esfumó <d>2010-05</d> la cadena perpetua a Mubarak . La sensación de que cualquier avance está sujeto a revisión y anulación ha hecho la ruta aún más titubeante e incierta . Con los nuevos comicios legislativos previstos para <d>2010-SP</d> , la amenaza ya no son los militares -que regresaron a los cuarteles y asistieron a la jubilación forzosa de su vieja guardia- sino la extrema polarización política . Desde que <d>2009-11</d> Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa . La guerra ha levantado dos trincheras : el bloque formado por los Hermanos Musulmanes y sus aliados salafistas y la oposición integrada por no islamistas y cristianos . La disputa , más enconada desde la aprobación de la Constitución , ha convertido en fiasco cualquier tentativa de diálogo . Mientras tanto , la oportunidad que alumbró Tahrir se desangra con la parálisis económica o la pervivencia del brutal aparato policial . Manifestante en El Cairo . | Ap Libertades bajo amenaza La caída de Mubarak abrió las puertas a una <d>2009-SP</d> de nuevos medios de comunicación . " Los medios de comunicación estatales , los privados controlados por magnates <d>FUTURE_REF</d> a la dictadura y los que eran propiedad de la tradicional oposición política sirvieron para desinformar " , decía a este diario por aquel entonces el periodista Ibrahim Eissa , fundador del rotativo ' Tahrir ' . <d>P2Y</d> después , la prensa se enfrenta a las mordazas de los nuevos inquilinos del poder , los islamistas . La televisión estatal se ha limitado a efectuar un sencillo cambio de lealtades ; el Gobierno renovó la cúpula de los diarios públicos colocando a editores cercanos a su ideología y las demandas o los cierres temporales de medios no han cesado . Según la Red Árabe para la Información de Derechos Humanos , las denuncias por insultar al jefe del Estado se han disparado desde la llegada a palacio en <d>2009-06</d> de Mohamed Mursi . En apenas <d>P4M</d> , los 24 periodistas y personalidades procesados por calumnias han pulverizado los registros de una cláusula establecida en <d>1892</d> y que en <d>P3DE</d> de Mubarak tan solo contabilizó cuatro casos . La mudanza democrática todavía no ha realizado reformas legislativas o estructurales significativas . La nueva y polémica Constitución , cuya redacción final fue boicoteada por laicos y cristianos y aprobada en referéndum <d>2008-12</d> , mantiene las restricciones de la anterior carta magna de <d>1971</d> . Su articulado sobre los derechos de la mujer subraya la necesidad de que el Estado vele por hacer compatibles las facetas familiar y laboral de las egipcias . El texto prohíbe el insulto contra personas o " profetas " y solo reconoce la libertad de credo de las tres religiones monoteístas . Human Rights Watch critica un código penal que continúa hostigando la libertad de prensa o unas leyes de movimientos sindicales o asociaciones que han complicado la labor de las organizaciones civiles y llevado ante la justicia a empleados de ONG internacionales . En un movimiento que ha despertado controversia , la Shura ( la Cámara Alta dominada por los islamistas ) discute un proyecto de ley para limitar las protestas callejeras y combatir la delincuencia . <d>P2Y</d> después , la comunidad cristiana copta -que representa un 10 % de la población- continúa sufriendo el legado de Mubarak : permanecen las trabas para construir o reformas iglesias y tienen vetados el ascenso a los altos cargos del estado . " Queremos hechos , no palabras . Vivimos en un nuevo Egipto " , proclamó <d>PXD</d> Teodoro II , el flamante papa copto elegido <d>2008-11</d> . Lejos de mejorar , la situación se ha vuelto más precaria con el aumento de los casos de violencia sectaria o la infame tarea de los consejos que en las zonas rurales se dedican a impartir justicia . Según algunas organizaciones , miles de cristianos han optado por emigrar . La llegada al poder de los Hermanos Musulmanes , demonizados durante décadas por la dictadura , o la irrupción de los intolerantes salafistas han alimentado el miedo . La Constitución , aprobada por el rodillo islamista , tampoco ha mitigado la zozobra . Aunque el papel de la ' sharia ' ( legislación islámica ) permanece invariables , un nuevo artículo incluido al final del texto abre la puerta a la interpretación islamista de la ley . " La Constitución , la base de todas las leyes , debe estar bajo el paraguas de la ciudadanía y no de una religión " , añadió el patriarca antes de lamentar el " sesgo religioso " de algunas cláusulas que alienta la discriminación . Una brutalidad policial que no cesa El cráneo destrozado y el rostro desfigurado de Jaled Said , un joven linchado hasta la muerte por dos policías en <d>2010-06</d> , sirvió de detonante para la revolución . " Antes que Jaled hubo otros muchos casos de tortura y muchas personas murieron a manos de la policía pero cuando le sucedió a él , la gente se dio cuenta de que podía pasarle a cualquiera , incluso a alguien con cierto estatus " , apunta a este diario Mohamed Mahmud , un pariente del primer mártir de las revueltas . Los últimos choques entre manifestantes antigubernamentales y agentes con motivo del segundo aniversario del levantamiento han dejado un torrente de denuncias de torturas a manos de un denostado aparato policial . El fogonazo más revelador fue el de un hombre desnudado y apaleado a las puertas del palacio presidencial que -aterrorizado por los uniformados- les exculpó de la paliza hasta que el escándalo le obligó a rectificar . " La transición democrática no será completada sin la erradicación de la tortura y el fin de la impunidad de los servicios de seguridad " , advierte el politólogo Omar Ashur . Pero , como resalta Human Rights Watch en su <d>PAST_REF</d> informe <d>P1Y</d> , " la impunidad policial sigue siendo endémica " . Ningún alto cargo ha sido condenado por la muerte de manifestantes durante las 18 jornadas de revolución . En los primeros <d>P100D</d> de la presidencia de Mursi , 34 personas fallecieron y otras 88 sufrieron vejaciones a manos de las autoridades . Después de reunir decenas de testimonios , una asociación local de derechos humanos equiparó el comportamiento de los agentes con el de una " panda de criminales " sedienta de venganza . Y , aunque la Ley de Emergencia fue derogada , sus temidos tribunales siguen operando . <d>2009-09</d> , en lugar de transferir los casos pendientes a la corte civil , Mursi nombró a 3.649 jueces para estos tribunales que son el último vestigio de la norma que durante <d>P3DE</d> restringió libertades públicas y permitió arrestos indefinidos sin cargos . Una economía en bancarrota En las postrimerías del régimen , el Egipto de Mubarak se vendía como una de las economías más estables y emergentes de la región . Incluso en mitad de una dura crisis financiera global , el país registró un crecimiento del 4,7 % y el 5 % en <d>2009</d> y <d>2010</d> . Pero , lejos de repartir prosperidad para todos , la mejora de los indicadores económicos y la profundización de las políticas neoliberales impulsadas a <d>201</d> de <d>1990</d> amplió el abismo entre ricos y pobres y consolidó en el poder a una élite corrupta de empresarios y políticos . En <d>198</d> la tierra de los faraones dobló su PIB mientras abría de par en par la puerta a la privatización del sector público , animaba la inversión extranjera y reducía los subsidios estatales . <d>P2Y</d> después , la inestabilidad política ha agravado los males heredados del autócrata . El crecimiento previsto para <d>2013</d> rondará el 2 % del PIB , insuficiente para mitigar las cifras maquilladas del paro . En <d>PXW</d> la libra egipcia ha registrado su mayor depreciación en <d>P1DE</d> mientras las reservas internacionales de divisa no han detenido su caída . La huida de turistas e inversores extranjeros ha hecho crecer la amenaza de la bancarrota . El nuevo gobierno , que ha impulsado nuevas medidas como los bonos islámicos para captar fondos , negocia aún un préstamo de 4.800 millones de dólares con el Fondo Monetaria Internacional ( FMI ) . " ¿ A qué estamos esperando ? " , se pregunta el economista Galal Amin . " A que Arabia Saudí , Qatar o Estados Unidos nos rescaten . Me pregunto que harán con nosotros esta vez " , responde el catedrático curtido en el pesimismo de la historia <d>PAST_REF</d> . Por si fuera poco , el préstamo del FMI -como el que recibió el país en <d>1991</d>- está condicionado a ejecutar un duro correctivo del abultado déficit público mediante el tijeretazo en los productos subvencionados como el pan o el gas y la subida de impuestos . Un impopular paquete del que depende también la ayuda prometida por la Unión Europea y que puede convertirse en una bomba de relojería en un país donde un tercio de su población vive bajo el umbral de la pobreza . Los islamistas , sin embargo , no han puesto en duda el modelo capitalista . " Se tomaron decisiones económicas correctas al liberalizar el sector industrial o atraer inversión extranjera directa pero desgraciadamente la corrupción impidió su desarrollo " , explica a este diario Hasan Malek , un conocido miembro de los Hermanos Musulmanes y presidente de la Asociación para el Desarrollo de los Negocios Egipcios ( EBDA , según sus siglas en inglés ) . " No queremos copiar y pegar modelos . La experiencia turca nos interesa tanto como la brasileña o la malaya . Tenemos mucho en común con Brasil : el peso de la economía informal , el sistema de impuestos o los problemas sociales " , agrega . Servicios públicos , peligro mortal En <d>PXW</d> una amarga cadena de trágicos sucesos ha desvelado el rampante deterioro de los servicios públicos que ya existía en tiempos de Mubarak . Desde <d>1991-11</d> unas 70 personas han perdido la vida en un sistema ferroviario anticuado y mal conservado que el Gobierno ha prometido renovar con un plan millonario para el que ha pedido ayuda al Banco Mundial . Varias inmuebles construidos sin licencia se han derrumbado desnudando otro problema endémico : la vivienda . Se estima que 16 de los 83 millones de egipcios se amontonan en arrabales inmundos sin servicios dignos de agua o electricidad . La precariedad también alcanza a los servicios públicos de sanidad o enseñanza . Desde el ocaso del dictador , los funcionarios de ambos sectores han protagonizado huelgas para exigir una mejora de los salarios y de la calidad de la asistencia . En la educación , se necesitan entre 10.000 y 20.000 nuevas escuelas para combatir la masificación de las aulas y el currículo precisa de una completa revolución . En cuanto a la sanidad , el ministerio del ramo calcula que unas 4.000 clínicas públicas no reúnen las condiciones exigidas para seguir ofreciendo el servicio .