También serán procesados sus dos hijos
Egipto juzgará a Mubarak por el asesinato premeditado de manifestantes egipcios
Hosni Mubarak con su esposa, Suzanne Zabet, sus dos hijos, Gamal y Ala, y la esposa de este último. | Afp
Agencias | El Cairo
El ex presidente egipcio, Hosni Mubarak, será juzgado por las autoridades judiciales de su país junto a sus dos hijos, Ala y Gamal. El fiscal general Abdel Meguid Mahmud les acusa del asesinato premeditado de manifestantes durante las protestas pacíficas que estallaron el pasado 25 de enero.
Los tres acusados, que según la legislación egipcia podrían ser condenados a muerte, se encuentran actualmente detenidos. El ex jefe de Estado en el hospital de Sharm el Sheij, mientras que sus dos hijos en la prisión de Tora, en El Cairo. El Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, que gobierna Egipto desde la salida de Mubarak, negó la semana pasada haber estudiado la posibilidad de indultar al presidente depuesto, acusado también de enriquecimiento ilícito, tráfico de influencias y daños premeditados a los fondos del Estado.
El ex jefe de Estado fue detenido el 13 de abril en Sharm el Sheij junto a sus dos hijos. Según un balance oficial, 846 personas perdieron la vida durante la revuelta popular que acabó con el régimen de Mubarak el pasado 11 de febrero.
Suzanne Zabet, esposa del ex presidente, fue puesta en libertad recientemente tras entregar una parte de sus bienes al Estado después de que el Departamento de Enriquecimiento Ilícito del Ministerio de Justicia ordenara su detención preventiva.
5 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a ariany
¿POR QUE NO HACEMOS IGUAL EN ESPAÑA CON TODOS LO QUE SE HAN ENRIQUECIDO A COSTA DEL DINERO DE TODOS LOS ESPAÑOLES?
Enviar mensaje a nofuture
Haber si aqui aprendemos y juzgamos a ZP por felon, vende patrias, traidor, y por delitos contra el pueblo español. Hay que juzgar a los politicos es la unica manera para que hagan bien su trabajo, nadie les a pedido que se metan a la politica, lo hacen porque quieren, por lo tanto si roban deberia de ser un agrabante mas y que se les juzgara con mas dureza
Enviar mensaje a chavescabezabolo
A la vista de esto está claro por qué se resisten los presidentes de Siria y Yemen. A lo mejor debieron disimular durante un par de añitos y después meterles caña a todos.
Enviar mensaje a tonycuba
Lo que es increible ver es como hasta hace unos dias era el personaje elegido por las potencia para mantener en el oprobio al gran pueblo egipcio, el policia arabe del medio oriente, el contenedor y de alguna manera complice de la politica exterior americana... como ahora todos se desentienden de su suerte y familia, leccion para aquellos que se sienten eternos y por encima de la historia, habria que empezar a ver estos procesos en esas cada vez peores Democracias que hacen trabajar a sus pueblos para esclavitudes en nominas y a beneficio de los bancos que mantienen a los politicos.
Enviar mensaje a Juan_Valladares
@ariany No sólo en España. En Honduras también. No hay pez gordo en el mamo. Y recientemente el hombre que más daño ha causado a su propio país salió libre de todas las fechorías que ha cometido antes, durante y después del 28 de junio 2009.
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
