2011-03-15
del 2011 migliaia di persone manifestarono ad Aleppo e Damasco , le due città più grandi della Siria , per protestare contro il regime del presidente Bashar al-Assad .
Quattro anni di guerra in Siria Breve storia del conflitto cominciato il 15 marzo del 2011 - come è cambiato , chi ci combatte - e che ancora oggi non si ha idea di come fermare Il 15 marzo del 2011 migliaia di persone scesero per le strade di Damasco e Aleppo , in Siria , in una delle prime grandi manifestazioni del paese contro il regime del presidente siriano alauita Bashar al Assad ( gli alauiti sono un gruppo religioso musulmano affine agli sciiti ) .
I cinque anni che hanno distrutto la Siria La guerra in Siria è scoppiata il 15 marzo 2011 con le manifestazioni contro il regime di Bashar al Assad .
Secondo le ultime stime in queste ultime settimane in Siria sono morte circa duecento persone al giorno , il numero più alto da quando il 15 marzo 2011 i primi manifestanti sono scesi in piazza per chiedere la fine del regime di Assad .
Il 15 marzo del 2011 i primi manifestanti scesero in piazza per chiedere la fine del regime :
--------------------------------
2011-04-26
Lo scorso 26 aprile aveva raccontato di quando due agenti di sicurezza aveva tentato di violentarla accusandola di essere una salafita .
Da allora il nuovo trend si afferma sempre più .
Il 26 aprile scorso , per la prima volta nella sua vita , Sarkozy pronuncia delle parole critiche su Assad definendo la sua repressione « inaccettabile » .
--------------------------------
2011-06-05
Negli ultimi tempi era diventata uno dei blogger simbolo della protesta siriana e domenica aveva scritto , riferendosi ai membri del governo , “ se ne devono andare .
--------------------------------
2011-06-16
Il cugino di Assad si è dimesso Il regime fa una concessione simbolica ai manifestanti e mette da parte l' uomo più odiato della Siria Rami Makhlouf , l’ uomo più ricco della Siria e cugino del presidente Bashar al Assad , ha annunciato ieri sera che si ritirerà dal mondo degli affari per dedicarsi alla beneficenza .
--------------------------------
2011-07-01
Secondo il quotidiano El Pais , invece , già in luglio il primo ministro Zapatero avrebbe inviato « in segreto » in Siria il suo consigliere speciale Bernardino Leon per presentare un piano di uscita dalla crisi siriana :
--------------------------------
2011-08-12
Il giorno precedente in città si era svolta una manifestazione di massa contro il regime del presidente Bashar al Assad .
--------------------------------
2011-08-25
Fondatore di un giornale satirico chiuso dopo numerosi attacchi e censure , il disegnatore ha un sito dove pubblica i suoi disegni ( www.ali-ferzat.com ) che ieri è stato a tratti oscurato .
--------------------------------
2011-08-28
28 agosto 2011 12:09 )
--------------------------------
2011-10-21
La notizia della morte di Muammar Gheddafi è stata accolta con gioia dai manifestanti , che hanno mostrato striscioni di solidarietà e di sostegno al popolo libico durante le proteste che si sono tenute lo scorso venerdì dopo la preghiera di mezzogiorno in diverse città del paese .
--------------------------------
2011-12-22
L' ivoriano condannato per l' uccisione della ragazza a Perugia giovedì sarà in Cassazione .
--------------------------------
2012-01-01
Peter Gomez Mosca , 120mila in piazza contro Putin Successo dei cortei di opposizione in Russia Usa 2012 :
Gli Stati Uniti hanno concluso che le armi chimiche sono state usate da Assad basandosi su diverse fonti di intelligence , che hanno studiato i piani militari del regime siriano , i rapporti su particolari attacchi condotti nell’ ultimo anno e le descrizioni dei sintomi riportati dalle persone esposte ai gas .
secondo Ali Alfoneh del Washington Institute , tra la fine del 2012 e il febbraio 2016 il Partito di Dio ha lasciato sul campo 865 combattenti ;
Tra la fine del 2012 e l’ inizio del 2013 molti esperti cominciarono a parlare della guerra siriana come di una “ guerra per procura ” :
Durante tutto il 2012 l' intervento dei miliziani sciiti si limita alle zone vicine al confine tra Libano e Siria .
Cinque anni d' intervento oltreconfine L' ala militare di Hezbollah è presumibilmente attiva in Siria dall' inizio del 2012 , quando , in coordinamento con la forza Al Quds dei Guardiani della rivoluzione iraniani , attraversò il confine siro - libanese e prese parte alla battaglia di Zabadani contro il Free Syrian Army ( FSA ) e Jabhat al Nusra , gruppo affiliato ad Al Qaeda , nel governatorato di Damasco .
Wikipedia , Aleppo , un camion bomba del 2012 ) No
Sulla sua pagina Facebook , si legge che la ragazza è volontaria presso l’ Organizzazione internazionale di soccorso , e dal 2012 si dedica alla Siria , dalla diffusione di notizie tramite blog e social networks all’ organizzazione di manifestazioni ed eventi in sostegno del popolo siriano .
La città è contesa tra l’ esercito di Assad e i ribelli ormai dal 2012 , e rappresenta oggi il principale fronte del conflitto siriano , che ha provocato più di 300mila morti in cinque anni .
Lo scorso anno l’ allora direttore della CIA , David Petraeus , e i responsabili del Dipartimento di Stato e del Pentagono avevano già proposto di fornire armi ai ribelli siriani , ma la proposta era stata respinta dalla Casa Bianca .
L’ area a cui appartiene anche Qusayr , cioè la strada che da Damasco porta alla zona costiera del paese , è considerata di importanza strategica da entrambe le parti del conflitto ed è sottoposta a combattimenti continui dall’ anno scorso .
--------------------------------
2012-01-11
La stampa d’ Oltralpe aveva già subito il lutto della perdita di Gilles Jacquier , reporter di France24 ucciso a Homs l’ 11 gennaio scorso .
--------------------------------
2012-02-01
Redazione Online6 febbraio 2012 ( modifica il 7 febbraio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-02-04
Questo era iniziato ieri sera attorno alle 20 , con colpi di mortaio e proiettili di artiglieria .
--------------------------------
2012-02-20
E mentre l’ Ue ha annunciato che lunedì al consiglio dei ministri degli esteri sarà studiato un nuovo pacchetto di sanzioni contro la Siria , Basma Kodmani , una portavoce del Consiglio nazionale siriano – il principale gruppo dell’ opposizione – ha detto , da Parigi – che “ inizia a sembrare che l’ intervento militare sia la sola soluzione rimasta ” .
--------------------------------
2012-03-01
Gul ha quindi riferito che contatti telefonici sono stati allacciati con le autorità siriane , malgrado già dallo scorso marzo , a un anno dall’ inizio dell’ insurrezione popolare contro il regime di Bashar al-Assad , Ankara avesse ritirato il personale dalla propria ambasciata a Damasco , ed espulso i diplomatici del Paese arabo .
--------------------------------
2012-03-10
Mentre Annan era in Siria , sabato e domenica , secondo gli attivisti , sarebbero state uccise decine di civili in scontri a Idlib , Hama e Homs ( c’ è addirittura chi parla di 120 persone ) .
--------------------------------
2012-04-01
Se non ci sarà accordo , i circa 300 caschi blu schierati in Siria dallo scorso mese di aprile con funzione di osservatori dovranno essere ritirati in tutta fretta .
Ad aprile , sempre in Libano , c’ era stato un altro consistente sequestro di armi libiche , comprese munizioni di grosso calibro .
Redazione Online11 aprile 2012
--------------------------------
2012-05-28
Mario Zenari , nunzio apostolico a Damasco , in un' intervista rilasciata ad AsiaNews lo scorso 28 maggio .
Annan ha già detto che lunedì si recherà nuovamente a Damasco ( anche se oggi al suo vice è stato negato il visto ) .
--------------------------------
2012-07-01
Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal luglio del 2012 .
Redazione Online18 luglio 2012 ( modifica il 19 luglio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-07-15
La Siria brucia , la moglie di Assad fa shopping a Londra Uno degli oggetti di arredamento acquistati:270mila sterline Gedi News Network Servizi , tv e consumi
I soldati delle Nazioni Unite sono tornati ieri nella città di Tremseh , 15 miglia a nord - ovest della città di Hama , dopo la battaglia di giovedì , per compiere nuove indagini .
Sulla crisi in Siria la Lega araba convoca una riunione straordinaria dei suoi ministri degli Esteri per domenica a Doha .
--------------------------------
2012-10-01
mai nessuno aveva effettuato un salto nel vuoto simile di Redazione · 01 ottobre 2012 La Turchia vieta i voli civili siriani nel suo spazio aereo nazionale :
--------------------------------
2013-01-01
La nascita dell’ ISIS e dello Stato Islamico Nei primi mesi del 2013 il regime siriano cominciò a guadagnare terreno – soprattutto nei confronti della FSA – e nel frattempo ci si preparava a una scissione nel campo jihadista , con gli scontri sempre più frequenti tra leadership siriana e i miliziani di ISI ( Stato Islamico dell’ Iraq ) , guidati da Abu Bakr al Baghdadi .
il protrarsi del conflitto , contestualmente alla diminuzione dei fondi messi a disposizione dell' Iran - nel 2013 il neo eletto presidente moderato iraniano Hassan Rouhani dedica 100 milioni di dollari a progetti infrastrutturali , togliendoli dai fondi annuali da dedicare al finanziamento di Hezbollah - determina una diminuzione dei compensi a favore dei combattenti sciiti in Siria , molto minori rispetto a quelli corrisposti nel 2006 a chi aveva partecipato alla guerra con Israele .
Da quel momento in poi , con l' esercito siriano progressivamente più debole , Hezbollah penetra sempre di più all' interno della Siria , coordinandosi dapprima con le stesse forze del regime - a loro volta guidate da consiglieri militari iraniani - e poi , dal 2013 , anche con la Russia .
Il carico , scrive il giornale , " dimostra che la paura di una guerra chimica nella regione mediorientale è scoppiata almeno all' inizio del 2013 , con Damasco costretta a comprare armamenti dall' altra parte del mondo per cercare di vincere la guerra civile in corso e quella internazionale che si profila all' orizzonte " .
La principale fonte dell’ indagine su Bashar Assad sono infatti le immagini scattate da un fotografo siriano , nome in codice Cesar , che nel 2013 è scappato dal Paese e ha contrabbandato il suo precedente lavoro al servizio del regime .
Dopo le accuse per le stragi « non convenzionali » nel 2013 e le intese negoziate anche tra Washington e Mosca l’ anno scorso , il presidente siriano aveva accettato di far distruggere le 1.300 tonnellate di agenti chimici conservate nei suoi arsenali .
Entro la fine dell' anno , sempre che non ci siano emergenze da affrontare , l' esecutivo di Netanyahu stima di poter rifornire solo il 60 % dell' intera popolazione .
--------------------------------
2013-02-01
Nel febbraio 2013 si registra la prima offensiva coordinata con le forze aeree dell' esercito di Bashar al Assad , condotta contro i reparti del Free Syrian Army nella stessa area .
Agli inizi di febbraio i ribelli avevano conquistato la stazione ferroviaria nel distretto di Qadam .
--------------------------------
2013-03-01
E farlo in fretta , in marzo , per il secondo anniversario dell' inizio della rivolta.www.faustobiloslavo.eu Info e Login di Francesco Alberoni
La decisione delle due cancellerie è stata presa in vista della scadenza , a fine marzo , del divieto Ue di aiutare militarmente le forze , varie ed eterogenee , che si oppongono al governo di Damasco .
--------------------------------
2013-04-01
Con la fine di aprile e l’ inizio di maggio la repressione era ormai divenuta feroce e più di mille persone erano state uccise dall’ esercito durante le dimostrazioni .
Nel mese di aprile i militanti di Hezbollah avevano conquistato almeno 14 villaggi attorno a Qusayr :
A fine aprile Obama aveva confermato in un discorso che le armi chimiche in Siria erano state usate , aggiungendo però di non avere ancora elementi certi per dire chi e come le avesse utilizzate .
Nelle scorse settimane il quotidiano giapponese Sankei Shimbun riportava la notizia di una nave battente bandiera libica con un carico di maschere anti - gas , fucili e munizioni diretti dalla Corea del Nord alla Siria , intercettata dalla Turchia lo scorso aprile mentre attraversava lo stretto di Dardanelli .
del 2013 al Baghdadi proclamò la nascita dell’ ISIS , lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante :
Nell’ aprile
--------------------------------
2013-08-01
Come ricorda il blog Korea Real Times del Wall Street Journal , secondo le stime di Seul i nordcoreani sarebbero in possesso di una quantità di materiale chimico che oscilla tra le 2mila e 500 e le 5mila tonnellate , incluso gas sarin , che si ritiene sia stato usato nel presunto attacco dello scorso agosto .
Mosca ha quindi reclamato " l’ immediato ritorno sul campo " degli ispettori del Palazzo di Vetro , per ulteriori indagini sull’ impiego di armi chimiche nel conflitto che vadano oltre la strage del mese scorso .
Nell’ agosto del 2013 , l’ esercito siriano attaccò Ghouta con gas tossici uccidendo alcune centinaia di persone .
--------------------------------
2013-08-14
In foto il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite , in una riunione dello scorso 14 agosto ( Foto :
--------------------------------
2013-08-21
Cosa sappiamo dell’ attacco in Siria Si discute ancora se sia stato un bombardamento chimico o no - non è sicuro - mentre la Francia parla di intervento militare e l' ONU è di fatto bloccata Come noto da ieri , nelle prime ore di mercoledì 21 agosto i militari fedeli al presidente siriano Bashar al Assad hanno bombardato diversi quartieri orientali di Damasco – Douma , Jobar , Zamalka , Arbeen e Ein Tarma – che si trovano sotto il controllo dei ribelli .
I video e le foto diffusi su internet Da mercoledì i media di tutto il mondo pubblicano queste foto , che arrivano dalla Siria , sono state diffuse dai ribelli e presentate come successive a un bombardamento con armi chimiche dell’ esercito di Bashar al Assad
In ordine , ecco quello che sappiamo dell’ attacco di ieri , e cosa ne dicono gli esperti di Siria e di armi chimiche .
Anzitutto dobbiamo prendere atto dell’ accusa delle Nazioni unite e dell’ Organizzazione per l’ interdizione delle Armi Chimiche , rivolta a Bashar al–Assad che nonostante lo smantellamento dell’ arsenale chimico , avvenuto dopo la strage perpetrata il 21 agosto 2013 a danno della popolazione siriana , alla periferia di Damasco , l’ uso di gas tossici si è ripetuto in almeno due occasioni .
Chi ha mentito chieda scusa Adesso sappiamo , oltre ogni dubbio ( ce lo conferma il Massachusetts Institute of Technology ) , che la Cia ha mentito e che il bombardamento di armi chimiche sulla periferia di Damasco , il 21 agosto 2013 , fu compiuto dai mercenari che combattono contro Bashar al-Assad .
non potrò mai dimenticare quel giorno ” racconta Abu Amar Ghazal , sopravvissuto all’ attacco chimico condotto la notte del 21 agosto 2013 a Damasco , intervistato da Rana Jamous , giornalista di al Araby el Jadid , quotidiano panarabo con base a Londra .
Mercoledì , per tutto il giorno , sono stati diffusi online video e foto dei bombardamenti , e i più grandi giornali internazionali hanno contattato esperti di armi chimiche per capire se si sia trattato di un bombardamento “ convenzionale ” o di un attacco chimico .
Rischia fino a trent’ anni di carcere – FOTO Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
--------------------------------
2013-09-21
" Siamo già alla fase due , dopo la consegna il 21 settembre dell' inventario " Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2013-10-12
la stretta anticipata a lunedì 12 ottobre ?
--------------------------------
2014-01-01
Gli sforzi per distruggere l’ arsenale di armi chimiche del regime di Assad ( che secondo gli ispettori internazionali è stato utilizzato almeno una volta contro i ribelli ) proseguono ormai da diversi mesi , anche se cominciano ad affiorare diversi dubbi sulla possibilità di rispettare i tempi previsti ( cioè la completa distruzione dell’ arsenale chimico siriano entro la metà del 2014 ) .
Secondo l’ Institute for the Study of War , il numero di soldati inquadrati nell’ esercito nazionale si sarebbe ridotto da circa 300.000 unità a poco più della metà ( 150.000 - 175.000 ) nel 2014 [ 3 ] .
Poi inizierà la parte più difficile , quella dello smantellamento dell’ intero programma chimico siriano , – stimato in circa 1000 tonnellate di armi chimiche – entro la metà del 2014 ( come previsto dall’ accordo ONU che ha dato il via alla missione ) .
Dopo i durissimi scontri alla fine del 2014 tra esercito governativo e Isis , Deir Ezzor è rimasta sotto il parziale controllo di Damasco , ma lo Stato Islamico ha occupato il deserto a est della città e , nella pratica , circondato la comunità .
La guerra in Siria ora si combatte tra gli archeologi internazionali Qual è il momento giusto per occuparsi delle antichità archeologiche in una guerra come quella siriana in cui , giunto nel 2014 a quota 191 mila , l’ Onu ha rinunciato a contare le vittime per concentrarsi sugli oltre 5 milioni di profughi ?
Il gruppo di inquirenti ha stabilito e identificato coloro che hanno portato tre degli attacchi tra il 2014 e il 2015 ma non ha raggiunto nessuna conclusione su altri sei casi su cui indaga dal 2015 .Secondo
Dal 2014 , Obama ha anche deciso di combattere l’ Isis con raid aerei , senza inviare l’ esercito .
egli chiarisce che i negoziati saranno basati sul modello di “ Ginevra 2 ” , con un riferimento agli incontri del 2014 nei quali entrambi i fronti sedevano all’ interno della stessa stanza , con la mediazione dell’ ex rappresentante Onu Lakhdar Brahimi .
--------------------------------
2014-06-01
SEMPRE MENO TERRITORIO E SOLDATI REGOLARI Situazione sul campo giugno 2014 - giugno 2015 Il problema principale per Assad è di reclutare un numero di uomini sufficiente a mantenere e , se possibile , incrementare l’ area in possesso del regime all’ interno della Siria .
Assad è stato rieletto il mese scorso con l’ 88,7 % delle preferenze in un voto boicottato dall’ opposizione e condannato dai Paesi occidentali .
--------------------------------
2014-08-01
c’ erano anche le Ypg kurdo - siriane e gli uomini del Pkk , i primi ad accorrere quando migliaia di yazidi finirono nell’ agosto del 2014 sotto assedio dell’ Isis sul monte Sinjar .
“ Le due italiane – precisa Assabeel – sono state viste per l’ ultima volta venerdì 1 agosto ” .
--------------------------------
2015-01-01
Rapporto 2015 , “ un anno buio per i diritti umani nel mondo ”
Rapporto 2015 , “ nel campo dei diritti umani il nostro Governo sembra essere latitante ” Amnesty International :
L’ anno scorso Iran e Siria organizzarono uno swap benzina - per - diesel , ma la perdita delle principali aree di produzione di petrolio della Siria , comporta che Damasco non ha più il greggio , né la benzina né la nafta da esportare .
Senza categoria Siria , le 55 mila prove sui crimini di Assad Senza categoria01/10/ 2015 di Redazione le prove dei crimini contro l’ umanità di Bashar Assad sarebbero contenute in 55 mila immagini realizzate da un fotografo che ha lavorato per il regime di Damasco .
In termini statistici , nel 2015 la Russia ha effettuato 4mila manovre convenzionali , molte delle quali snap exercises :
Assad ’s Campaign Strategy in Syria , Institute for the Study of War , April 2015 , http://understandingwar.org/report/army-all-corners-assads-campaign-strategy-syria .
Nel 2015 , una coalizione di 130 ong ha denunciato che la Siria vive in pratica senza luce , visto che a causa della guerra l’ 83 per cento della rete elettrica non funziona più .
A gennaio , dopo la sconfitta di Isis attorno all’ enclave curda di Kobane ( dove l’ intervento dei caccia Usa è stato determinante nel massacrare il fior fiore dei volontari stranieri del Califfato ) , pareva che i soldati di Assad potessero riprendere facilmente il controllo di Aleppo .
La guerra , in questi ultimi anni , ha cambiato natura :
An interview with Fabrice Balanche , 30 January 2015 , http://carnegieendowment.org/syriaincrisis/?fa=58875 .
torna a farsi vedere Assad , capodanno tra i soldati a Damasco Gedi News Network Servizi , tv e consumi
Dopo le vittorie riportate dai lealisti ad inizio anno , negli ultimi mesi brigate ribelli hanno ripreso l’ iniziativa .
--------------------------------
2015-04-22
Ad Aleppo veglie di preghiera per il rilascio In questi giorni ad Aleppo , cattolici e ortodossi organizzano veglie di preghiera per il rilascio dei due vescovi rapiti il 22 aprile scorso .
--------------------------------
2015-05-01
Una lezione imparata nella battaglia per la città di Qusair ( maggio – giugno 2013 ) , dove Hezbollah ha perso decine di combattenti in 17 giorni di scontri .
A maggio Assad mandò l’ esercito nelle strade e la repressione divenne feroce .
In queste ore gli aerei di Mosca hanno colpito i jihadisti nei pressi di Palmira , la città patrimonio Unesco dell’ umanità dal maggio scorso nelle mani di Daesh [ acronimo arabo per lo SI ] , dove i miliziani hanno distrutto in modo deliberato parte delle antichità .
Lo scorso maggio sono ricominciati a Ginevra , in Svizzera , i colloqui sulla guerra in Siria .
--------------------------------
2015-06-01
A giugno al Baghdadi annunciò la nascita di un nuovo Stato Islamico di cui si autoproclamò califfo .
Lo scorso giugno Jaysh al Islam ha pubblicato un video in cui veniva mostrata l’ uccisione di 18 miliziani dell’ ISIS da parte di un gruppo di uomini vestiti di arancione , lo stesso colore che lo Stato Islamico fa indossare ai suoi prigionieri prima di ucciderli .
--------------------------------
2015-09-01
il progetto di Sei Toscana sulla rivista internazionale Sei Toscana attiva un nuovo canale dedicato per la raccolta rifiuti dei cittadini in quarantena obbligatoria Sei Toscana potenzia la rete dei centri di raccolta a servizio del territorio Eco² – Ecoquadro Il grande insegnamento della natura indica cosa fare dopo la pandemia Scapigliato , la Fabbrica del futuro per l’ economia circolare toscana Aires , dagli alberi una nuova soluzione per depurare il percolato di discarica Cospe – cooperazione sostenibile Manifesto per una società della cura , oltre quella dei diritti à la carte greenreport.it e il manifesto insieme sull’ ExtraTerrestre Tagliare i sussidi ai combustibili fossili fa crescere Pil e lavoro :
confermato l’ impegno in Its Energia e Ambiente Arriva all’ Università di Siena , su impulso di Sienambiente , “ una sedia per Patrick Zaky ” Le piante si nutrono con il percolato da discarica :
Msf sta supportando l’ ospedale da settembre 2015 e ne ha coperto tutti i bisogni comprese le forniture mediche e i costi di gestione .
La verità è che , dopo l’ intervento della coalizione occidentale - araba per fermare l’ avanzata del Daesh in Iraq e la guerra scatenata dalla Turchia contro i kurdi del PKK e del Rojava siriano con la scusa di attaccare lo Stato Islamico , nessuno ha i titoli per dire a Mosca che non può intervenire in Siria , Stato sovrano , suo alleato e riconosciuto dall’ Onu , per contrastare l’ attacco delle milizie islamiste al regime .
A chi profetizzava un disimpegno iraniano dalla Siria oggi Irib risponde :
La notizia è stata data da fonti diplomatiche russe che confermano anche che gli aerei avranno sede permanente in una base nei dintorni della capitale siriana Damasco , quasi circondata e in parte occupata da milizie islamiste finanziate da Arabia Saudita e Qatar e armate anche dagli occidentali e dai turchi ..
Dai prossimi giorni migliaia di militari russi atterreranno in Siria anche se ancora non è chiaro se tra di loro ci saranno unità combattenti o solamente personale addetto alla base aerea » .
Siria , parte l’ intervento militare della Russia contro l’ Isis Mosca invia aerei da guerra e un contingente per combattere le milizie islamiste [ 1 Settembre 2015 ] Vladimir Putin ha rotto gli indugi e , dopo aver criticato la debolezza dell’ intervento della Coalizione occidentale e araba contro lo Stato Islamico / Daesh , ha inviato aerei da guerra e un contingente militare in Siria .
Nei prossimi giorni in programma altri incontri Sienambiente crede nei green jobs :
Così la Russia , che fino ad ora si era limitata a sostenere ed armare il regime nazional - socialista del presidente siriano Bashir al Assad , entra mani e piedi nel conflitto siriano a fianco delle milizie sciite libanesi di Hezbollah e dei “ volontari ” iraniani che hanno evitato la sconfitta militare del regime che avrebbe consegnato la Siria alle milizie islamiche e al Daesh .
I protagonisti Mosca appoggia il regime di Bashar al Assad e ha sempre sostenuto che i suoi bombardamenti in Siria – cominciati alla fine del settembre scorso – avessero come obiettivo solo le basi del gruppo Stato islamico .
La radio internazionale iraniana Irib dice che « L’ obbiettivo degli aerei russi e del contingente militare dovrebbe essere offensivo e avere come target non solo l’ Isis ma tutti coloro che combattono contro il governo siriano .
--------------------------------
2015-10-12
Gli Stati Uniti hanno schierato circa 90 soldati in Camerun , lunedì scorso , come parte di uno sforzo per aiutare il Camerun e gli altri governi regionali nei loro sforzi contro i gruppi estremisti presenti nella regione .
--------------------------------
2015-10-15
E’ però strutturata per la guerriglia non convenzionale ( in realtà si sono addestrati per 50 anni ad una possibile invasione degli Stati Uniti ) e la loro esperienza può essere determinante in un contesto senza strutture fisse , dinamico ed improvvisato come quello siriano .
Abbronzati , pieni della salute dei vent’ anni rafforzata da un mese di vita all’ aria aperta , ...
Istriano di Pola , secondo e ultimogenito di famiglia benestante ( padre , direttore dell’ Ufficio Registro , madre preside di liceo , una sorella ... Eravamo appena rientrati dal campo estivo che si era svolto sulle montagne liguri .
forze speciali a Damasco a sostegno di Assad , gli USA inviano truppe nel Camerun Le forze paramilitari e speciali cubane sono in Siria a sostegno di Bashar al-Assad .
Il contingente dovrebbe essere anche formato da personale specializzato nella manutenzione dei carri armati di produzione sovietica , gli stessi custoditi da Assad e per i quali è richiesta una specifica formazione .
Questo nuovo internazionalismo cubano conferma ancora una volta che i fratelli Castro sono più interessati al loro ruolo di opposizione agli Stati Uniti che alla fine della loro politica di isolamento durata 50 anni .
Il generale Leopoldo Cintra Frias ( foto ) , capo delle forze armate di Cuba , ha recentemente visitato la Siria con un contingente armato .
Raul Castro ha espresso pubblicamente il suo sostegno al governo siriano e si è allineato con i russi e gli iraniani in Medio Oriente .
--------------------------------
2015-11-01
Dovremmo dimenticare ( temporaneamente ) che a novembre di quello stesso anno la Lega araba votò al Cairo una dura reprimenda contro la Siria anche in conseguenza del fatto che proprio in quei giorni , secondo un rapporto della Commissione di inchiesta indipendente dell’ Onu , le forze di Assad avevano ucciso una quantità impressionante di oppositori tra i quali « almeno 256 bambini » .
Tanto Vladimir Putin quanto Recep Tayyip Erdoğan si sono affrettati a definire l’ attentato come una “ provocazione ” che non impatterà sulla ritrovata intesa a livello bilaterale dopo un periodo di forti tensioni in seguito all’ abbattimento del caccia russo da parte turca nel novembre del 2015 .
Ma è anche una città piena di contraddizioni , resa molto diversa dal passato a causa della guerra che va avanti in Siria da oltre quattro anni :
qui le strade sono affollate e i negozi vengono aperti regolarmente .
Ciò è un ulteriore passo in avanti nelle relazioni diplomatiche e strategiche fra Mosca e Ankara , dopo un periodo di forti tensioni seguite all’ abbattimento di un caccia russo al confine fra Turchia e Siria nel novembre dello scorso anno .
Il fatto che ci sia una guerra è però chiaro se si inizia a far caso ai molti poster di reclutamento dell’ esercito e ai tanti checkpoint che si è costretti ad attraversare spostandosi da un quartiere all’ altro .
Com’ era Damasco negli anni Sessanta Lo raccontano alcune fotografie scattate da un ex studente dell' Indiana University appassionato di viaggi Charles Weever Cushman è stato un uomo d’ affari , fotografo amatoriale ed ex studente dell’ Indiana University .
Ci sono però anche parti di Damasco in cui la guerra è ben più evidente , dove le strade sono danneggiate dai crateri delle bombe , gli edifici sono distrutti dai bombardamenti e ci sono cecchini sui tetti .
--------------------------------
2015-12-20
di Michele Giorgio Roma , 20 dicembre 2015 , Nena News – Al Manar , la tv del movimento sciita Hezbollah , ha confermato questa mattina che Samir Kuntar , il prigioniero libanese detenuto più a lungo ( 29 anni ) in Israele , è stato ucciso sabato sera in un attacco aereo israeliano avvenuto la scorsa notte a Jaramana , un sobborgo della capitale siriana Damasco .
--------------------------------
2016-01-01
Official # ISIS statement claims the attack in southern Damascus that killed 45 and wounded 110 # Syria pic.twitter.com/K6vdXeAuoM — Michael Horowitz ( @michaelh992 ) January 31 , 2016 La zona della moschea di Sayyida Zeinab era già stata attaccata in passato , l’ ultima volta nel febbraio del 2015 :
Khodarenok , a questo proposito , fa notare che le offensive di terra in questi ultimi anni sono state condotte da volontari iraniani e iracheni , dalle compagnie militari private ( PMC ) , dalle milizie coordinate da Hezbollah e sopratutto da Hezbollah stesso :
Secondo il Guardian , dal mese di gennaio , circa il 64 % dei kit e dei medicinali forniti dall’ Organizzazione Mondiale della Sanità ( WHO ) sarebbero finiti in aree sotto il controllo governativo .
il Premio Niwano 2016 al Center for Peacebuilding and Reconciliation in Sri Lanka Ospedale Bambino Gesù :
Nell' ultimo anno di conflitto , l' esercito di Assad - ridotto a circa il 50 % degli effettivi richiesti - non avrebbe condotto una sola offensiva vittoriosa in modo autonomo .
--------------------------------
2016-02-26
la devastazione Nelle periferie della capitale siriana il cessate il fuoco entrato in vigore il 26 febbraio è ancora più fragile ed è più difficile guardare con speranza al futuro immediato Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
Rossano-Cariati , il 26 febbraio secondo appuntamento con “ La vita in Cattedra ” Ricerca Censis-Aima :
--------------------------------
2016-03-01
In cambio , oltre ai soldi , gli arabi del Golfo promettevano che sarebbe finita la rivolta cominciata a Daraa in marzo e che si era propagata a Damasco e Hama .
I villaggi sciiti di Foua e Kafraya sono invece stretti nella morsa dell’ assedio dei ribelli da marzo ed è stato possibile portare aiuti grazie a un accordo raggiunto tra i belligeranti .
Quando hanno conquistato Idlib , a marzo , i ribelli hanno trovato quintali e quintali di aiuti dell’ Alto commissariato Onu per i rifugiati ( Unhcr ) nelle caserme .
--------------------------------
2016-04-27
Soprattutto a nord est , l’ autoproclamato statuto federale del Rojava lascia intendere che proprio i curdi , alleati fino a ieri di Assad in funzione anti - islamista , stiano diventando in realtà suoi nemici conclamati .
--------------------------------
2016-05-13
è stato ucciso dai ribelli in un bombardamento Venerdì 13 maggio il movimento estremista libanese di Hezbollah ha annunciato l’ uccisione in Siria di Mustafa Badreddine , uno dei suoi più importanti comandanti militari .
--------------------------------
2016-08-01
Il mese scorso Anas Abdah , presidente della Coalizione delle opposizioni siriane , aveva fatto appello ai “ ministri degli Esteri del Gruppo di sostegno internazionale alla Siria ” affinché “ Al Waer non venisse sacrificato sull’ altare dell’ immobilismo internazionale ” e non andasse incontro allo stesso destino di Daraya , costretto alla resa e teatro dell’ esodo forzato dei civili che vi vivevano e del trasferimento in massa , equivalente a una “ pulizia etnica ” .
Con l’ obiettivo di combattere il califfato la Turchia è riuscita , con la tacita acquiescenza della Russia , a intervenire militarmente nel nord della Siria alla fine di agosto , creando de facto quella zona di sicurezza che da anni il governo turco chiedeva a gran voce agli Stati Uniti .
Nello specifico ciò si tradurrà nell’ avanzata su Manbij , liberata dai kurdo - siriani di Rojava ad agosto , e in un intervento a Sinjar , dove si trovano unità di Pkk e Ypg , e che resta regione strategica , a metà tra il confine siriano e Mosul , poco distante da Tal Afar in cui stanno per entrare le milizie sciite irachene .
Il mese scorso 8.000 persone , fra ribelli e civili , avevano raggiunto un’ intesa con il governo di Damasco per lasciare Daraya , un sobborgo della capitale siriana a lungo assediato dai lealisti , verso Idlib , città in mano dell’ opposizione e sotto costante bombardamento .
Alla fine di agosto sul tavolo del Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite è arrivato un dossier che parlava delle violazioni delle Convenzioni di guerra in Siria ( si intende , solo quelle relative all’ uso di ordigni chimici nell’ ampia lista che ci sarebbe ) .
Già ad agosto , il quotidiano londinese aveva pubblicato un’ altra inchiesta in cui aveva accusato le Nazioni Unite di aver concesso fondi per decine di milioni di dollari a organizzazioni legate al governo siriano .
Le difese dei ribelli nella parte settentrionale della loro enclave – hanno raccontato alcuni attivisti – sono crollate improvvisamente dopo aver resistito a cinque mesi di assedio da parte di governativi , interrotto solo da una breve offensiva durata poche settimane ad agosto .
--------------------------------
2016-08-07
Anche il papa nel suo appello all’ Angelus del 7 agosto scorso aveva ricordato la popolazione civile inerme , in particolare i bambini che sono fra le vittime più innocenti .
--------------------------------
2016-10-09
Menu di navigazione Zenari , nunzio e cardinale in Siria sotto le bombe Del tutto inedita la berretta rossa per il diplomatico vaticano che rappresenta la Santa Sede a Damasco Tra le scelte per la prossima creazione cardinalizia , annunciata da Papa Francesco all’ Angelus di domenica 9 ottobre quella del nunzio a Damasco Mario Zenari è certamente inedita .
--------------------------------
2016-12-01
L’ Alto Comitato per i Negoziati ( Hnc ) , federazione delle opposizioni creata dall’ Arabia Saudita a dicembre , venerdì ha sospeso la propria partecipazione ufficiale al tavolo , accusata dal governo di “ assurdo teatrino ” e “ immaturità ” .
E soprattutto , diversamente da quanto accaduto a dicembre , gli archeologi di prima non erano in contatto con il regime né erano coinvolti nella propaganda » .
Non ci sono cifre ufficiali sulle vittime della fame , ma l’ Onu “ ha ricevuto rapporti credibili ” su numerosi casi e Médecins Sans Frontières ha stimato in almeno 23 i morti dal primo dicembre , quando è cominciato l’ assedio .
--------------------------------
2017-01-01
Breaking – Video apparently showing Israeli airstrikes on Mezzeh military airport in # Damascus # Syria pic.twitter.com/CDUYOKrt2w — Danny Makki ( @Dannymakkisyria ) January 12 , 2017 Crosschecked information indicates that # Israeli air force targeted # Damascus ' Mazzeh airbase with 8 rockets , fire still spiraling over area pic.twitter.com/qbBOe58MPy — Maher Al Mounes ( @Maher_mon )
Eppure , replicano gli altri , parlare di Siria nel 2017 non può che essere politica .
could lead to retaliation — Daniel Nisman ( @DannyNis ) January 13 , 2017 In questi anni Israele si è tenuto perlopiù alla larga dalla guerra in Siria , sia per non essere coinvolto in un conflitto potenzialmente molto lungo e complesso , sia perché nel breve termine la guerra siriana sta tenendo impegnato il gruppo politico - terrorista sciita di Hezbollah – uno dei nemici storici di Israele e con cui ha combattuto una guerra nell’ estate del 2006 – che dall’ inizio del conflitto sono fra le forze principali che sostengono il regime di Assad .
La popolarità del presidente Hollande è ai minimi storici probabilmente di tutta la storia recente della Repubblica , la Le Pen infiamma le piazze con i suoi messaggi populisti e le elezioni del 2017 incombono .
January 12 , 2017 La tv di stato iraniana Alalam citando fonti siriane ha detto che il bombardamento ha provocato alcuni morti :
--------------------------------
