Télé israélienne : le cri de désespoir d'un médecin palestinien.
(Izz el-Deen Aboul Aish, le médecin palestinien, après son transfer dans un
hôpital de Tel Aviv. Crédit photo : AP)
C'est un cri de désespoir qui s'est invité, hier, en prime time dans les foyers israéliens. Un témoignage bouleversant de Gaza, diffusé en direct sur la dixième chaîne de la télévision israélienne : celui d'un médecin palestinien, meurtri par la mort soudaine de trois de ses enfants, provoquée par l'attaque d'un tank de Tsahal sur sa maison.
Izz el-Deen Aboul Aish est un médecin connu des spectateurs israéliens. Ce gynécologue palestinien, qui parle parfaitement l'hébreu, exerce à la fois dans un hôpital de Tel Aviv et dans la bande de Gaza, où vit sa famille. Depuis le début des raids, il y a 21 jours, il était resté à Gaza. L'accès des journalistes étant strictement contrôlé, il fut très vite sollicité par les média israéliens pour témoigner des conditions de vie sur place.
Comme à l'habitude, son intervention d'hier soir avait été calée préalablement à l'avance. Sur la dixième chaîne, tout le monde attendait l'appel du médecin. Mais cette fois-ci, c'est un père en deuil qui a déversé ses sanglots, par l'intermédiaire d'un téléphone portable, rapporté, en direct, dans le studio par son interlocuteur israélien, le journaliste Shlomi Eldar.
« Oh mon Dieu, Oh mon Dieu, mes filles ont été tuées. Ils ont tué mes enfants... Est-ce que quelqu'un peut nous venir en aide ? », peut-on entendre sur la vidéo de l'émission (voir ci-dessous), postée rapidement sur YouTube.
Le présentateur, Shlomi Eldar, est blême, au bord des larmes. Il invite Izz el-Deen Aboul Aish à continuer à parler, tout en lui suggérant de donner quelques détails sur son adresse, afin qu'il puisse recevoir de l'aide. Puis, après quelques secondes, il retire son oreillette et se lève. « Je ne peux pas raccrocher ce téléphone, je préfère sortir du studio », dit-il.
Un peu plus tard, on apprendra que des ambulances sont venues secourir les survivants, y compris Izz el-Deen Aboul Aish, pour les faire sortir de Gaza.
« Mes filles étaient assises à la maison, en train de planifier leur avenir... », sanglote Izz el-Deen Aboul Aish dans la vidéo ci-dessous.
Ses filles font partie des quelque 1 150 Palestiniens morts depuis le début des opérations.
c'est graaaave :-(
Ce médecin palestinien dont je n'arrive même pas à retenir le nom tant je suis émue pourtant je suis araboberbère,comment fait-il pour pardonner? Est-ce la foi? Je pleure et j'enrage pour lui,pour toutes les victimes "dégâts collatéraux" ou non de guerres imbéciles commencées parfois pour un idéal dont on s'éloigne au fur et à mesure des "victoires". L'être humain sans justice n'est qu'un animal, un peuple sans justice une foule, un pays un naufrage. La seule foi, la seule conscience ne peut être que collective, notre planète est trop petite pour qu'il en soit autrement. Pardon pour ce qui a l'air dêtre des leçons, c'est juste ma certitude.
J'ai un rêve...
celui qu'un jour Palestine et Israël s'unissent. Que les guerres de territoires cessent, que les enfants jouent à nouveau tous ensemble dans la rue...qu'ils aillent à l'école sans avoir des bombes. Que des mères rentrent voir leurs enfants sans avoir du sang sur les mains. Que des pères ne pleurent plus sur les enfants qu'ils ont lancé par des fenêtres pour les sauver parce qu'eux mêmes sont en train de brûler à cause des bombes, de tirs...
Le mur des lamentations est rouge de sang... Jérusalem pleure des larmes de sang sur les enfants qui tombent dans les rues
La terre entière, terre promise là où il devait y avoir des flots de miel et lait ne peut contenir sa tristesse... et elle pleure de flots de sang ...
La politique, la haine, le terrorisme, à quoi ça sert ? si mon enfant doit mourir demain ?
Et si Palestine et Israël se souvenaient que la religion doit relier les hommes non les détruire...
Moi, je ne vois pas les organisations politiques...non, je vois dans les yeux de ceux qui viennent la certitude que demain n'existera pas pour eux.
Je suis israelien, j ai dit israelien et pas juif,j ai honte de ma religion quand je vois le mal que l ont fait aux palestiniens, le peuple elu ? dieu doit avoir honte de nous. J ai perdu toute ma famille pendant une sombre periode que l on appelle la shoah, et maintenant que faisons nous ? une shoah pour les palestiniens, exactement car ce que nous leur faisons subir n est ni plus ni moins qu un genocide, avez vous deja etait a gaza ? moi j y suis aller, je n oserais vous decrire les conditions de vies miserable qui y regne. Quand en 1946 nous etions tousd accord pour vivre en paix avec les palestiniens, vivre tous ensemble sur le meme territoire, les palestiniens aussi etait d accord, que s est il passer ? encore aujourd hui nous sommes nombreux a nous le demander ? les sionistes ont pris le pouvoir, les etudiants thalmudique, en un mot les extremistes.Ils ont refuser de partager la terre de palestine, au nom des textes sacres, mais nous sommes de plus en plus nombreux aujord hui a en avoir assez, la guerre de janvier a considerablement changer l opinion, mais ils nous manquent un leader, un itzhak rabin pour faire la paix, mon dieu pardonnez leur car ils ne savent pas ce qu ils font.
et les 200000 morts de Hassad à Hama, et les 200000 morts en Algérie, et les 500000 morts au Darfour et les gazés du Kurdistan, et les enterrés vivants de Sadam ( plusieurs 100000 ) et les pendaisons en Iran ( 30depuis début 2009 ) et les bombardements des Turcs ( pourtant j'aime la Turquie ) sur les Kurdes, et le massacre de l'Ecole en Russie ^par les Tchétchenes, et Septembre Noir et j'en passe .... là on voit les ANGES ...
Il est navrant de voir comment le Francaise de base est sous propagande sioniste... Meme si ce site est pourri de troll sioniste, il n'en demeur pa moins occupés par des Francais de souches qui croient ce qu'ils disent.
Bien sur que israel est un pays génocidaire, bien sur que la hamas tente de resister avec les moyens du bords mais dans les médias on ne va pas dire :
Les resistants Palestinien, mais plutot les terroristes, comme on ne vas pas dire les crimes de guerre israeliens mais les frappes chirurgicales.
Avant la création d'isarel, il n'y ajamais eu la guerre, isarel a amener la guerre et l'entretient depuis 55 ans maintenant, jusqu'au anéantir completement le peuple palestinien et avec accord tacite des pays européens et bien sur des etats unis, grands pays démocratique...
Ouvrez un peu vos yeux, regardez qui controle vos medias, votre politique et les plus grosses entreprise francaise ... Je n'établirai pas de liste (liste du lobby - qui n'existe pas -) sur ce site, le risque d'etre taxé d'antisémite est tellement evident et grossier...
en attendant l enquete de ce qu il s est reellment passé
des morts, c'est triste.. mais ce brave docteur, il cachait dans sa maison et des armes et des gens du hamas... celà a été prouvé. alors, à qui la faute, c'est un crime contre l'humanité de se servir des gens comme bouclier humain.. cerise sur le gateau, maintenant, le hamas massacre les gens du fatah ( ou supposés du fatah) qui sont encore à gaza.. mais la plus personne en cause. Que dire aussi du massacre en Syrie de Hama avec 200000morts, de celui de Septembre Noir, des 20000O morts en Algeries, des 500000 morts au Darfour, des 1OOOOO morts enterrés vivants par sadam et les kurdes gazés par ce fils de p.. et les 300000 morts au Congo et ...j'en passe des bien pires..ou sont les sanguinaires ?? etes vous surs que c'est l'occident et Israel?. mais tout celà, les islamo-gauchistes, ils n'en parlent pas.
monsieur; kouchner medecin sans frontiere et defenseur de la paix dans le monde votre intervention a tbilissi est elogieuse mais on ne vous a pas vu a gazza sachant qu il y a assassinat de femmes et d enfants innocents et sans defense!!
je pense que les millier de tones de bombes qu'a lacher israel sur les civiles palestiniens justifie à quel point le HAMAS a raison de ne pas reconnaitre l'etat hebreux.
Ceci s'appele LA lACHETE, le DOUTE et la CERTITUDE d'avoir pris la terre, les biens, la vie des autres tout en étant certain aussi qu'ils leur reviendront tôt au tard. Alors on massacre aveuglement en se cachant, on se cahe car on est lâche et on cache par les armes sophistiquées sa faiblesse et on met au grand jour sa lachaté et sa vérité indigne, morose, detestable car tout simplement inhumaine. Le rythme de  l'histoire vers la restitution des droits, de la terre mère, de la vie des palestiniens dignes, martyrs, braves, honorables, s'approche. Ce moment est traduit par la folie meurtirière des sionistes et qui traduit par la même leur agonie.
haulocauste et complicité, ça Nous rappelle quelque chose de déjà vue.
Encore une fois l'histoire se répéte et les agréssés d'hier deviennent à leur des agresseurs  d'aujourd'hui
Tel est ce monde  capitaliste et coupable qui n'a plus rien à perdre, puisque il a tout perdu; son courage, ses valeurs et son honneur.
il voit des enfants mourir sous ses yeux, et il ne fait rien
Il s'indigne si un train déraille, un avion s'écrase, un building explose et d'autres innocents mourir  encore  pour rien.Ils cherchera les coupables mais ignorera leurs motivations
coupable dans le passé,  il reste encore incapable d'agir, toujours culpabilisé et handicapé par la honte qui le mine toujours
Et pourtant il doit reconnaitre ses erreurs et trouver une solution pour ce conflit qui la  lui- même initié, s'il desire que le monde vive en paix.
je me demande qu elle serait  la reaction de l europe et des usa si les israeliens qui seraient a la place des civiles de gaza
si tout le monde veu se debarasser du Hamas, peut-etre qu'il serait grand temps de donner aux Palestiniens les opportunites economiques et territoriales durables qu'ils revendiquent depuis 60 ans, sincerrement certain parlent de ce problemem comme s'il avit commencer hier
Les médecins ont retirés des billes d'acier des corps des filles du docteur. Les billes sont utilisées dans les roquettes du Hamas, pas dans les missiles israéliens.
Je ne veux pas entamer la polémique, je ne suis ni israélienne, ni sioniste, ni juive !
Le texte que j'ai écrit, je l'ai fait  par compassion pour les Palestiniens qui depuis le début du 20è. siècle sont les otages de leurs dirigeants qui n'ont vu que leurs propres intérêts qui vendaient leurs terres aux juifs, et devenaient en même temps le bras armés de pays voisins qui se disaient leurs frères ou amis sans se soucier des concitoyens les plus pauvres. C'est la première raison pour laquelle en 1947, ils n'ont pas pu créer leur état, ni même de 1948 à 1967 durant l'occupation jordanienne et égyptienne. Ils ne l'ont toujours pas fait aujourd'hui alors qu'ils vivent dans une misère indescriptible. Que ce soit à Gaza ou en Cisjordanie, des Palestiniens sont richissimes et le reste crève tout simplement. Peut-on en vouloir aujourd'hui aux Juifs d'avoir travaillé dans l'intérêt de leur peuple ? On sent très bien comment le Hamas et leurs relais en Europe ont la haine des Juifs et combien ils tiennent à culpabiliser les Occidentaux à tout prix de ce qui se passe là-bas. Croyez bien que je suis la première à vouloir la paix mais il est important de sortir de l'émotionnel pour tenter de comprendre les événements. Rien n'est dû au hasard.
je me permets de vous faire suivre un lien vers un article qui devrait vous intéresser. Il s'agit de la dernière analyse d'Edwy Plenel sur le site du journal Mediapart, intitulée : "Obama, Israël et Palestine : où se joue la paix du monde".
Lien : http://www.mediapart.fr/journal/international/210109/obama-israel-et-la-palestine-ou-se-joue-la-paix-du-monde
Bonne lecture à toutes et tous.
longtemps on a cru à un discours faisant l'éloge d'une paix durable. ce fut à chque fois anéanti par la force, dans le sang et dans la douleur. Aujourd'hui on n'y crois plus...tant de fois on a tendu la main, les sioniste ont toujours fonctionné par exclusion, croyant pouvoir venir à bout de tout un peuple millénaire. La théorie fondatrice des sionistes est celle de l'ORIGINE, chose aujourd'hui dépassée à moins qu'elle ne cache dans son pli la haine de l'autre, et c'est ce qu'on a vu en directe...des assassinats par centaine. Voici donc une armée bien équipée mais peu qualifiée sur le plan humain qui  se transforme "en tueurs à gage et en société de destruction des batiments". Il est malheureux de voir tant de technologie guerrière se changer en association d'assassins spécialisée dans le génocide des enfants, des femmes et des vieux. Ceci n'est pas une guerre, c'est une agression contre un peuple qui a fait son choix. En fait Hamas ou pas Hamas les sionistes fonctionnent par exclusion de l'autre et sont appuyés dans leur sal travail par des Etats immoraux. Mes condoléances à notre frère... A ceux qui ont assassiné ses filles, je dirai que j'ai pitié d'eux...
Trêve de bavardage, ne parlant pas dans l'air la colonisation doit disparaître, et qu'on essaie pas de nous hypnotiser "paix, cohabitation ..." ce qui est de droit sera obtenu tôt ou tard, ces violateurs juif devront faire leurs bagages ou bien le payer de leurs propre vie, je puis paraître barbare mais aucune personne saine d'esprit n'accepte la colonisation de son pays.
sérieux jais pas de mots, ya rien qui viens, le choque peut etre .tout d'abord et avant tout que dieu fassent miséricorde a toutes ces âmes inocente. allhaou ma amine....
ensuite juste quelques mots je vais pas m'attarder sa ne servirais pas a grand choses.
plus les année passent et plus mon discours cet radicaliser en effets je vous prend a témoins que si j'avais les moyens d 'aller la bas je parle de la Palestine assurément je serais dans  un groupe appeler terroriste qui ne son en faite que de valeureux résistant.
a l'époque j'offrais mes rimes en martyrs mais la c'est mon corp que j'offre ...prennez le comme vous voulai mais que dieu entende mes prieres amine........
honte a toi Israël honte a toi le jour du jugement et proche et crois moi tu vas payer pour toutes tes exactions  בושה וחרפה ישראל כי אלוהים הקללה
Les israéliens se sont émus du sort de ce papa qui a perdu trois de ses enfants. C’est bizarre !
Ils soutiennent à 90 % des juifs d’Israël le blocus et la guerre contre gaza.
Et les autres enfants morts sous des bombes de phosphore blanc et DIME, ne les ont pas émus outre mesure ?
Marc. je vous retourne ces commliments et je reitere mes dires: devant ces attrocites,cette epuration ethniques le silence est synonyme de complicite alors soyez sincere avec vous meme et soyez prudent dans vos propos
Cette lettre pourrait s'adresser à Dani si plein de suffisance comme tant de sionistes !  La lettre d’André Nouschi à l’ambassadeur d’Israël en France
L'historien André Nouschi * (86 ans), originaire de Constantine (Algérie) a écrit à l’ambassadeur d’Israël en France. Il  souhaite que son texte soit diffusé autant que possible.
Le 3 janvier  2009
Monsieur l’Ambassadeur,
Pour vous c’est shabat, qui devait être un jour de paix mais qui est celui de la guerre. Pour moi, depuis plusieurs années, la colonisation et le vol israélien des terres palestiniennes m’exaspère. Je vous écris donc à plusieurs titres: comme Français, comme Juif de naissance et comme artisan des accords entre l’Université de Nice et celle de Haiffa.
Il n’est plus possible de se taire devant la politique d’assassinats et d’expansion impérialiste d’Israël. Vous vous conduisez exactement comme Hitler s’est conduit en Europe avec l’Autriche, la Tchécoslovaquie. Vous méprisez les résolutions de l’ONU comme lui celles de la SDN et vous assassinez impunément des femmes, des enfants; n’invoquez pas les attentats, l’Intifada. Tout cela résulte de la colonisation ILLEGITIME  et ILLEGALE QUI EST UN VOL. Vous vous conduisez comme des voleurs de terres et vous tournez le dos aux règles de la morale juive. Honte à vous: Honte à Israël ! Vous creusez votre tombe sans vous en rendre compte. Car vous êtes condamné à vivre avec les Palestiniens et les états arabes. Si vous manquez de cette intelligence politique, alors vous êtes indigne de faire de la politique et vos dirigeants devraient prendre leur retraite. Un pays qui assassine Rabin, qui glorifie son assassin est un pays sans morale et sans honneur. Que le ciel et que votre Dieu mette à mort Sharon l’assassin. Vous avez subi une défaite au Liban en 2006. Vous en subirez d’autres, j’espère, et vous allez envoyer à la mort de jeunes Israéliens parce que vous n’avez pas le courage de faire la paix
Comment les Juifs qui ont tant souffert peuvent ils imiter leurs bourreaux hitlériens ? Pour moi, depuis 1975, la colonisation me rappelle de vieux souvenirs, ceux de l’hitlérisme. Je ne vois pas de différence entre vos dirigeants et ceux de l’Allemagne nazie !
Personnellement, je vous combattrai de toutes mes forces comme je l’ai fait entre 1938 et 1945 jusqu’à ce que la justice des hommes détruise l’hitlérisme qui est au coeur de votre pays. Honte à Israël. J’espère que votre Dieu  lancera contre ses dirigeants la vengeance qu’ils méritent. J’ai honte comme Juif, ancien combattant de la 2ème guerre mondiale, pour vous. Que votre Dieu vous maudisse jusqu’à la fin des siècles! J’espère que vous serez punis.
Professeur honoraire de l’Université
* André Nouschi, qui fut combattant de la France libre, est l'auteur de nombreux ouvrages et notamment d’un, maintenant bien oublié, sur le niveau de vie des populations rurales constantinoises durant la période coloniale jusqu'en 1919 (PUF, 1961). Ce livre, décisif, avait en son temps été salué par le ministre du GPRA et historien nationaliste algérien Ahmed Tafiq al-Madanî comme "la goutte d'eau qui s'offre au voyageur après la traversée du désert".
André Nouschi a été enseignant à l'université de Tunis, et il est professeur honoraire de l'université de Nice.
Transmis par Pingouin
Posté par pigeon voyageur à 16:06 - Commentaires [14] - Permalien [#]
Israël n'est pas détestée pour rien.
Israël a su manipuler le monde et se permettre ainsi de commettre des crimes horribles que personne ne peut condamner ouvertement.
C'est tout un plan sioniste qui est entrain de se réaliser, ils se sont imposé en tant que peuple opprimé et ont réussit à s'acquérir d'une terre qui n'est pas la leur.
Comment est-ce que je peux aimer et accepter quelqu'un qui occupe mon pays et viole ma dignité ?
Je ne comprends pas comment certains arrivent-ils à légitimiser Israël après tout ce qu'elle fait ?
Elle a réussit à mettre dans la boue le visage des arabes et de l'Islam, elle a pû laver le cerveau du monde entier à l'aide des médias qu'elle manipule et la puissance économique de son lobby.
Elle a créé ainsi le mot TERRORISME pour légitimiser tout crime qu'elle commet quelque soit son ampleur.
Elle a traité des combattants et résistants de Terroristes (je ne parle pas d'al Kaïda), elle a imposé ça (musulman = terroriste), elle a utiliser les musulmans eux même comme arme contre l'Islam, après en avoir fini avec les chrétiens.
Tous les dirigeants occidentaux et prochainement Obama ne sont que des marionettes qui ont peur d'Israël et qui savent que leurs décisions en ce qui concèrne le prôche-orient sont déjà tracées, et qu'il ne faut pas contre-dire Israël.
Ces dirigeants de pays démocratiques, les symboles du monde libre, sont les pires hypocrites quand il s'agit de cause Palestinienne. Mais quand il s'agit de démocratie dans le monde arabe, ils n'arrêtent pas de critiquer, et Israël, parce que c'est un pays démocratique, elle a tout les droits et plus que son droit d'opprimer des innocents.
Ce silence ne fera qu'alimenter cette haine chez les Israëliens et la pousser à tuer encore et encore.
C'est de l'injustice pûre est dûre.
Israël doit être jugée pour crime de guerre det génocide, mais qui osera le décider ?
Qu'est-ce qu'on vous déteste Israël !
Je demande a tous ceux et celles qui veulent la verite de l'histoire; de faire une recherche approfondie pourquoi HITLER voulez particulierement exterminer la gangraine de la planete ( les juifs ).
Si vous voulez immediatement une reponse allez-y naviguer dans ce site;
Voila avec quoi la 4eme puissance des singes
et des cochons mene sa guerre.
L'armée israélienne n'a aucune limite morale, elle est sanguinaire, sauvage, barbare et tueuses d'enfants. Israël se dit pays démocratique mais le monde entier a vu la version israélienne de la démocratie : faire la guerre aux femmes et aux enfants et démolir les villes, les hôpitaux, les lieux de cultes et les écoles. Les soldats israéliens n'ont pas combattu la résistance palestinienne, ils n'ont fait que déverser leurs armes destructrices y compris les bombes chimiques au phosphore sur la tête des civils innocents. Quelle honte pour cette armée, quelle honte pour ce pays qui se croit toujours au dessus du droit international. Mais cette situation ne saurait rester éternellement, les peuples du monde ont vu les crimes de guerre, les massacre et le génocide des palestiniens qui ne date ps d'hier mais a commencer en 1948 et même avant. Il n'y aura pas de paix sans l'arrêt de l'occupation et la création de l'état palestinien avec Jérusalem comme capitale et le retour des réfugiés
Moi, quand j'ai vu le documentaire (occupation 101), j'étais incapable de bloquer mes larmes. Les témoinages rapportés sont faits par des israéliens, des journalistes, des intellectuels, des enfants, des femmes et des personnes âgées. Je me suis dit :'Ce n'est pas logique pour quelqu'un qui nous parle tout le temps du holocaust de commettre un autre!!!! On veut une paix dans le monde.
@Jacques : Félicitations, 100% d'accord avec vous. En espérant que vous aurez réeussie à réveiller au moins une seule personne...
Voici les propos receuillis par FranceInfo d'Anina une ingénieure palestienne , je vous invites à lire la transcription de leur interview, ca va peut être vous remettre les idées en perspective...
Anina : C’est vrai, des civils, des enfants, des femmes tombent à Gaza. C’est parce qu’Israël bombarde les Palestiniens. Mais aussi il faut revenir sur la cause. Pourquoi Israël a bombardé les Palestiniens, ou pourquoi ça se passe de cette façon-là.
Moi je tiens, en étant palestinienne, moi je tiens responsable le Hamas. Parce que c’est le Hamas qui a refusé la trêve après le 19 décembre. C’est le Hamas qui utilise les civils comme boucliers humain. Ils utilisent les régions les plus peuplées pour lancer leurs roquettes. Ils font ce qu’ils veulent ! Ils lancent des roquettes et les civils meurent à leur place.
L’explosion qui s’est passée à l’école à Jabaliya : les hommes étaient là et les gens sont sortis pour demander aux militants de Hamas de foutre le camp. Dans la cité où j’habitais, ils sont venus devant le bâtiment. Ils ont lancé deux roquettes et j’ai perdu deux voisins et j’en ai une centaine qui semblent blessés jusqu’à maintenant.
France info : Vous voulez dire que la Hamas lance des roquettes d’endroits où il y a des civils et des enfants ?
Anina : Oui.
France Info : …en sachant que les bombardements israéliens vont faire des victimes parmi cette population ?
Anina : Oui. Les gens n’ont pas le droit de dire non à Hamas, parce que Hamas va les faire payer très chèr après l’incursion israélienne. Hamas ne représente pas toute la Palestine. Moi j’étais très touchée de voir qu’il y a une solidarité internationale pour manifester en ce qui concerne ce qui se passe actuellement à Gaza. Mais j’étais aussi désolée parce qu’il y avait un ou deux drapeaux palestiniens et le reste c’était des drapeaux du Hamas.
Et les gens doivent comprendre que vous êtes en train de soutenir le Hamas. Il faut soutenir les Palestiniens parce que le Hamas ce n’est pas la Palestine. Ça c’est premièrement. Et deuxièmement, c’est tout ce que vous êtes en train de voir comme aide humanitaire. Les sympathisants et les membres du Hamas bénéficient de cette aide humanitaire et jusqu’à maintenant, je connais des gens qui n’ont même pas de farine, même pas du pain. Ça fait deux jours ou trois jours qui n’ont rien mangé. Parce qu’ils ne sont pas du Hamas, tout simplement. Vous n’êtes pas partie du Hamas, vous n’avez pas le droit à l’aide humanitaire…
ivo à dit:
La specialité de ces groupes terroristes qui constituent le hamas est de viser l'armée à partir d'endroits où sont abrités des civils"
Je me demande si la personne qui a écrit ce commentaire a la moindre idée de ce qu'est la Bande de Gaza. J'ai habité à Jérusalem et séjourné à Gaza à de nombreuses reprises: je peux vous assurer qu'il est rigoureusement impossible, où qu'on se trouve à Gaza, de ne pas être environné de centaines de civils. C'est tout simplement la zone urbaine la plus dense au monde. Les camps de réfugiés s'avancent jusque sur les dunes de la plage. Tous les gazaouis sont des cibles humaines du simple fait qu'ils vivent les uns sur les autres dans une zone dont ils ne peuvent s'échapper. Bombarder Gaza avec les moyens d'une guerre conventionnelle classique c'est faire courir un risque exptrèmement élevé à toutes les populations civiles. Habituellement, une conflit entraine l'exode de milliers de civils hors des zones de combat. Possibilité qui n'existe pas à Gaza, où les habitants sont pris au piège d'une zone de 30 km sur 10 totalement fermée.
De quels morts israéliens parlez vous? ces 4 morts et maximum 8 blessés ne sont rien devant les 1200 mort et 5500 blessés palestiens, vous vous foutez de nos gueules ou quoi?
Le Hamas a recolte ce qu'il a seme. Il a agresse le gros costaud du coin pendant 8 ans et maintenant il se plaint de s'etre fait casser la gueule.
Le Hamas a pris sa decision car ces fanatiques pensaient que leurs agressions resteraient impunies. Ils ont fait un mauvais calcul, c'est leur probleme et leur responsabilite. Par cette propagande, ils prouvent simplement leur lachete.
La rhétorique est toujours la même, elle s'auto-nourrie de poncifs inutiles et contre productifs.
-Avant de parler de génocide, prenez la peine d'ouvrir un dictionnaire ou un livre d'histoire
-Toute  référence au nazisme ne fait que discréditer le message.
POSEZ VOUS QUELQUES QUESTIONS.
- Où étiez-vous chers donneurs de leçons lorsque Saddam Hussein gazait 80000 personnes issues de sa population?
-Pourquoi n'avez vous pas hurlé quand 200 à 400000 Algériens ont été massacrés par villages entiers au cours de ces 15 dernières?
-Pourquoi vous taire lorsqu’AL Qaida extermine 4000 personnes à New York sous prétexte de guerre sainte contre les Etats unis
-Pourquoi restez vous muets devant un échec des pays musulmans au niveau démocratie, droits de l'homme.
-Le massacre des Cambodgiens vous a laissé de marbre (un génocide de 2 millions d’êtres humains).  Pourquoi ?
-Le Soudan ne vous inspire pas la moindre remarque et pourtant le nombre de victimes massacrées et violées est bien supérieur à ce qui se passe avec les Palestiniens.
Savez vous ce qu'est un camp de concentration par moins quinze en hiver sans vêtements, sans chaussures, sans nourritures et sans aucune aide de l'ONU ou de manifestations à travers le monde?
Savez vous que Gaza est ouverte sur la mer et sur 40km ?
Savez vous que Gaza a une frontière avec l’Egypte ?
Les tchéchènes , musulmans massacrés par des Russes ( le chiffre est sans commune mesure avec les morts Palestiniens) vous ont-ils poussés à manifester en brulant des drapeaux Russes ?
Les Hutus ont massacré les Tutsis( véritable génocide) où sont les échos de vos voix brisées par l’indicible ?
Gaza   1,5 millions d’habitants et 400 km, savez vous la superficie de Paris et son nombre d’habitants « entassés de façon verticale ?
Qu’aurait fait le Hamas avec le quart des moyens militaires Israeliens ?
Aurait-il essayé de faire un tri sélectif ?
Que répondez vous lorsque le président Iranien grand ami du Hamas fait part de son rêve d’envoyer une bombe atomique sur Israël ?
Où sont vos cris de protestation devant des propos aussi ignobles et irresponsables ?
Où sont vos protestations lorsque des martyrs musulmans se font sauter au milieu d’une foule d’autres musulmans en les tuant, les broyant sous couvert de l’islam ?
Quel rapport faites vous entre des nazis ayant sciemment assassiné des millions d’individus et des Israéliens  réservistes qui quittent leurs familles pour défendre un pays en guerre depuis sa naissance.
Avez-vous déjà lu une première page du plus grand quotidien Israélien  et lire les sentiments provoqués par la détresse Palestinienne ?
Pourquoi ces juifs ont-ils quitté leur pays respectif, Russie et pays arabes pour la plupart, est ce pour le plaisir de massacrer des populations ?
Pensez vous que cette technologie dans tous les domaines leur soit tombée  du ciel ?
Doivent –ils quitter un pays qu’ils ont construit de leurs mains pour vous faire plaisir et pour aller où ?
Savez vous pourquoi ils ont rendu le Sinai aux Egyptiens ?
Pensez vous que l’armée Israélienne  a été donnée en cadeau avec la création de l’état ?
Regardez en face vos frustrations et répondez honnêtement à toutes ces questions et vous comprendrez qu’une guerre menée par un état démocratique parce qu’il est agressé depuis des mois n’a commis aucun génocide, que beaucoup de tués (trop encore) correspondent à ce que l’on appelle des « dommages collatéraux » et non à un massacre savamment programmé contre l’essence d’une population .
Posez vous la question, « quel est mon souhait pour ce conflit ?
Ce n’est pas le retour aux frontières de 1967 , mais clairement la disparition de l’Etat d’Israël.
Qui a des envies génocidaires ?
Vous ou bien Israël ?
@Dani a dit: "Quand les Palestiniens seront-ils maîtres de leur destin sans que leurs "frères-arabes" ou autres empire perse ne leur dictent ce qu'ils ont à faire ?"
Voilà un Monsieur qui ne manque pas de toupet.
Et que ferait Israel sans les Etats-unis ?
Toutes ces armes destructrices proviennent
Que ferait l'arrogant Al-Bachir ,tyrant du Soudan, sans le soutien des Chinois ?
Bref c'était une façon de rappeler ce qui se passe au Soudan...
Soudain j'ai eu envie de serrer mes filles très fort dans mes bras...
Entre temps FRANCE 2 nous repassait hier soir "la liste de Schindler" pour que l'on oublie pas que les oppresseurs et criminels d'aujourd'hui sont les pauvres oppressés et innocents d'hier. J'ai même faillit verser une larme et oublier que les descendants de ces gens là massacrent aujourd'hui des populations sans défense et des enfants.
Malheureusement les horreurs du passé n'ont pas servies de leçon
Honte à l'humanité.
dire qu'isreal est democratique quand elle est derigée par des generaux et extremite de droite qui moneye leurs votes,
la palestine a autant le droit d'exister qu'isreal,seulement je croit qu'isreal na pas envie de vivre en paix,car seule la guerre et la haine des autres envers elle qui fait fait qu'il ya une union sinon c'est l'implosion.
je suis que cette année soit l'année de la creation de l'etat palestine et que le hamas et le fath soit dans un gouvernement d'union nationale.
et jespere que dans le future nos enfant ne soit pas l'otage de la shoat car c'est ce drame qu'isreal exibe pour ne pas etre critiquée .
Aujourd hui l etat hebreu est au dessus de tous les lois et regles internationales,tant qu il trouve ouie attentif .Cumulant des crimes contre l humanite depuis 60ans au vue et au sue de tous le monde ,et continue a berner comme a l accoutumee la planete entiere;l etat palestinien faible,dimunie et dechire ne peut faire face;devant ce monstre geant (une coalition masquee)pour defendre ses propres terres .Maintenant si les palestiniens refusent depuis 60ans de donner leurs terres et font tous pour liberer leur pays ils sont en droit de le faire et c est a l etat hebreu fort et mega riche d aller acheter des terres ailleurs et construire un pays dans la dignite formule correcte et respectable au lieu d assassiner les femmes et les enfants (hey peuple de la shoah reveillez vous le monde entier vous regarde)
Aucun juif ne pourra vivre en paix dans le monde si les organisations juives telles que le CRIF approuvent sans réserves l'action criminelle d'Israël.
Israël ne veut pas la paix.
Israël continue à implanter des colonies en Cisjordanie.
Israël empiète sur les terres palestiniennes pour construire son mur de la honte, véritable symbole d'un esprit contre la paix.
Israël encercle Jerusalem de peuplements juifs illégaux.
L'ONU avait reconnu des frontières à Israël en 1949. Le retour à ces frontières serait un véritable geste de paix.
Qui ont été les premiers terroristes à poser des bombes dans les hotels? L'irgoun de Begin
Soit vous ne savez pas ce que c'est qu'un génocide ou un crime contre l'humanité, je vous conseille alors wikipédia ou le Larousse, soit vous mentez délibérément.
Dans ce dernier cas vous vous faites le complice d'une organisation raciste et terroriste.
L’état d’Israël est la 4e puissance militaire du monde, après les USA, la Russie et la Chine. Israël possèderait plus de 320 bombes à têtes nucléaires (source : Wikipedia), elle a des centaines de F-16 et F-15 et elle va acheter des F-22 aux américains qui sont les meilleurs avions au monde. Israël fabrique les Merkavah MK-4 qui sont vendus aux américains et aux Français et qui sont considérés comme les meilleurs chars du monde. Israël vient de lancer le satellite Ofek 7 qui surveille tout le moyen orient. Israël contrôle toute la région avec des milliers de drones. Alors on va avoir peur de petits terroristes de merdes qui ont quelques fusils et des cailloux ? Je suis mort de rire là ! C'est Israël qui donne à Gaza l'eau potable, l'électricité, la nourriture et le carburant. Si ils osent faire une petite connerie les palestiniens on leur coupe l'approvisionnement en nourriture et en eau et hop ils meurent comme des mouches. Mais Israël est trop gentil avec ces barbares ! Israël est prêt pour les Guérilla et presque aucun terroriste palestinien n'arrive à faire des attentats en Israël grâce au Shin Beth. Et si la Syrie ou l'Iran attaque Israël, ils sont rayés de la carte en 6 jours car Israël est loin devant eux en puissance militaire. Et zut j'ai oublié, les USA, première puissance du monde sont les alliés d'Israël. Et euh, aussi la France avec Sarkozy maintenant... 
De quels morts israéliens parlez vous? ces 4 morts et maximum 8 blessés ne sont rien devant les 1200 mort et 5500 blessés palestiens, vous vous foutez de nos gueules ou quoi?
Le Hamas ne fait que se défendre contre un état terroriste qui colonise la terre Palestinienne, et toute personne qui subit une telle colonisation a plus que le droit de porter des armes et de clamer indépendance et justice avec tous les moyens possibles.
Israel est un état terroriste et tous ceux qui la soutiennent le sont aussi.
Et s'il vous plait, essayez de sortir de votre ignorance à l'Américaine et sâchez que le Hamas et tous les Palestiniens ont le droit de se défendre et ça n'a rien à voir avec Ben Laden et al Kaida.
La réponse à l'oppression c'est la résistance.
Il n'y a pas de guerre de religions, c'est comme d'habitude, une guerre de politiques où des extrémistes s'affrontent et où des innocents périssent en plus grand nombre. :-(
qui nous dit naïvement : "Qui a parlé de mouvement islamo-nazi à propos du Hamas? athée, je ne soutiens pas la religiosité de ce parti. mais, en France, les allemands fusillaient 50 otages, pour un soldat allemand tué;"
Comprendre ce qui se passe dans la région nécessite des connaissance historiques que vous ne semblez malheureusement pour vous pas maîtriser. Laissez donc ces petites phrases grotesques, accusations gratuites et condamnations arbitraires aux "idiots utiles" qui plus ou moins consciemment ne font que relayer la propagande haineuses des intégristes islamistes.
Petit rappel historique : Pendant la dernière guerre mondiale, le Mufti de Jérusalem (l'immonde Haj Amin Al Husseini [Hitler's Mufti]) alors à la tête du panarabisme naissant collaborait avec Hitler pour organiser l'extermination des juifs de Palestine :
« "Le seul souhait est la fin pure et simple de l’état d’Israël !
Lors de sa rencontre avec Adolf Hitler, le 28 novembre 1941, et dans ses émissions de radio, Hadj Amin al-Husseini affirmait que les juifs étaient les ennemis communs de l’islam et de l'Allemagne nazie. Les notes sur cette rencontre sont prises par Paul-Otto Schmidt. Dans son compte-rendu, Schmidt rapporte les propos de Hitler au Mufti. Hitler expose certains projets stratégiques au Mufti, notamment, celui d’atteindre la porte sud du Caucase. Schmidt note alors : " Dès que cette percée sera faite, le Führer annoncera personnellement au monde arabe que l’heure de la libération a sonné. Après quoi, le seul objectif de l’Allemagne restant dans la région se limitera à l’extermination des juifs vivant sous la protection britannique dans les pays arabes" »
Pour ceux que cela intéresse :
L'Allemagne nazi a disparue, mais il reste encore beaucoup de nazillons en Palestine. Je rappelle par ailleurs qu'ARAFAT (son vrai nom est Mohammed Abdel Rahman Abdel Raouf Arafat al-Qudua al-Husseini) était le petit neuveu d'Amin Al Husseini et que LAILA CHAID n'est autre que sa cousine.
Pour ceux que cela intéresse :
quand est ce les gens n'auront plus peur de penser et de réflichir; je m'explique : personne ne dit que le problème majeur dans cette zone est l'occupation. essayons de comprendre la situation avec un esprit objective,et enfin pour les forces internationales qui veulent intervenir poliquement , je leurs dit : soyez libres et objectives sinon occupez vous de vos peuples.
Toutes mes condoléances Dr. Izz el-Deen , je répète ce qu'a dit le docteur : C'est comme ça qu'on traite un docteur qui prend soin des juifs d'Israël? c'est en tuant ses filles? Quel déshonneur au monde et aux sociétés civiles de tout le monde. Il faut condamner tous les acteurs de cette guerre les tueurs d'enfants surtout les génocidaires israéliens.
en tant que citoyen du monde et devant ce massacre,ce genocide,ce crime contre l humanite le silence est synonyme de complicite
Certains parlent de massacres, oui 650 victimes innocentes en 3 semaines de combats c'est trop. Oui la guerre est horrible. Lorsque les alliés ont bombardé l'Allemagne Nazie, ils ont fait bien plus de victimes. Lorsque l'Otan sous l'égide de l'ONU à bombardé le Kosovo, ils ont fait plus de 1500 victimes innocentes en quelques jours. Oui c'est moche la guerre. Voila sans doute pourquoi les états démocratiques évitent de les déclencher. A plus forte raison quand on a affaire à une organisation islamiste qui n'a aucune légitimité à le faire (le hamas a pris le pouvoir à Gaza suite à un coup d'état et après avoir massacré des milliers de fonctionnaires du Fatah, prenant ainsi en otage toute une population) !
Je rappelle aux quelques illuminés (ils sont une toute petite minorité, certes bruyante mais une toute petite minorité quand même) qui les soutiennent encore que le hamas n'est qu'une organisation islamiste déclarée TERRORISTE par TOUS les grands pays démocratiques, y comprit la France (leur pays ?). Je leur rappelle également que c'est l'ensemble de ces pays qui ont décidé leur boycotte bloquant l'aide financière.
Ne soyez pas dupes, la mort de tant de civils faisait partie de la stratégie du Hamas, qui a délibérément et volontairement exposé sa population pendant qu'ils étaient "courageusement" planqués dans les bunker (saviez-vous que le bunker où sont cachés les chefs divers mouvement terroristes palestiniens de gaza se trouve sous l'aile pédiatrique de l'hôpital de gaza ?). Posez vous les bonnes questions !
Comme le rappelait Philippe Val dons sont édito : « La guerre a changé de forme. D’abord le terrorisme, puis les stratégies du Hezbollah et du Hamas ont fait des civils les cibles privilégiées, et de l’adversaire, et de leur propre camp. Fondus dans la population, ils ne sont atteignables qu’au prix de victimes civiles. »
Alors que la population palestinienne est volontairement exposée (pendant que les "valeureux" combattants de la "résistance" sont cachés dans les bunkers), Khaled Meshaal qui "fait la guerre" depuis sa villa syrienne répètait sur tous les media "PAS QUESTION DE CESSEZ LE FEU" au motif complètement suicidaire (pour son peuple) que la "résistance n'est pas encore vaincue, elle peut encore se battre" ...
Pourquoi me direz vous ? Parce qu'ils savaient qu'au delà d'un certain nombre de victimes civiles, la communauté internationale ferait pression sur Israël pour obtenir un cessez le feu (d'ailleurs Israël sensible au problème des civils n'a pas attendu la communauté internationale pour déclarer un cesser le feu unilatéral). Et comme c'était prévisible, les miliciens du hamas commencent à sortir de leurs trous pour crier "victoire", se fichant complètement du nombre de morts et des dégâts qu'ils ont provoqués.
Maintenant que les israéliens, qui ont toujours dis qu'ils n'avaient pas vocation à occuper Gaza, commencent à se retirer. Le hamas multiplie les déclaration, donnant "une semaine à Israël pour se retirer", comme s'ils étaient en mesure d'exiger quoi que ce soit ! Le courage de ces "valeureux courageux" se limiterait il qu'à aboyer dans les média depuis les trous où ils se cachent ? C'est l'Iran que va être content ...
Soyez vigilants, ne vous laissez pas duper !
La verite sur le docteur: ce docteur est un vrai homme de paix et une brave personne.
Les terroristes du Hamas le haissaient pour ca car ils haissent tous ceux qui veulent vivre en paix avec les israeliens et qui ne partagent pas leur nihilisme fanatique.
Pour cette raison, ils ont tire depuis sa maison pour essayer de le faire tuer par les israeliens et pour essayer de flechir la conscience morale des israeliens par ce drame qui est arrive a ce brave homme.
Ceux qui utilisent cette affaire pour presenter les israeliens comme des barbares sont les complices de la barbarie inhumaine du Hamas. Ceux qui utilisent cette affaire pour pretendre qu'il existe une barbarie israelienne ne font qu'essayer de legitimer la barbarie du Hamas par une inexistante barbarie israelienne qu'ils inventent pour l'occasion.
Cette haine et ces manipulations sont les vrais ennemis de la paix et ceux qui les propagent sont les vrais ennemis des palestiniens qu'ils encouragent dans la voie suicidaire qu'ils ont choisi.
La présence Juive en Palestine est -ne nous voilons pas la face,sans hypocrisie- une colonisation,je pense que personne de ceux qui ont commenté n'accepte que son pays sois colonisé, le coran et l'histoire nous l'enseigne les juifs ont entamé leur propre compte à rebours personne n'oubliera ce qu'ils ont fait à Gaza aucun de leurs présumé objectif n'ont été atteint au contraire ils ont rassemblé tout un peuple contre eux et ça les mènera (colons) à leur perte.
Et oui Hamas est un mouvement de résistance qu'on veuille ou non élu par la volonté du peuple.
Qui a parlé de mouvement islamo-nazi à propos du Hamas? athée, je ne soutiens pas la religiosité de ce parti. mais, en France, les allemands fusillaient 50 otages, pour un soldat allemand tué;
au liban, en 2008; Israel afait 1000 morts (dont 90 % de civils pour 10 soldats tué et 2 enlevés.
Rebelote, cette fois-ci à Gaza; c'est le double des allemands. il est vrai que  c'est plus facile de tuer de loin par des missiles et des obus que de fusiller quelqu'un à 10 metres et de lui donner le coupe de grace dans la tete.
Alors, Israel, état judéo-nazi?
Criminel de guerre à coup sur.
Occupons nous de la France, cette guerre n'est pas la notre, nous en aurons peut être bientôt à subir nous aussi !
No justice no peace !
Honte aux états qui sont restés impassibles face à ce massacre! Honte à Israël qui fait subir tant de souffrances au peuple palestinien.
Quelle "vie" mèneront ces enfants orphelins qui ont vue leurs parents mourir devant eux? quelle vie pour les parents qui ont perdu tous leurs enfants? Quel avenir pour ce peuple brisé, que l'on torture sans relâche et sans cesse ?
Israël en pensant éliminer les membres du Hamas, tue 1045 palestiniens et cultive la haine des Gazaouis et le mépris du reste du monde.
Il faut que justice soit faite...
No justice no peace !
On s'en fou du hamas, nous ce qui importent ce sont les gens qui meurentà gaza pour rien, il s'agit d'une extermination comme les nazis ont au juifs durant la 2 guerre. ilsfont la meme chose avec les palestiniens. Ce sont des méthodes nazis, mais ont connais tous la fin des nazis et de hitler. je ne suis pas fanatiques ni islamiste mais une chose et sur cest que les sinoste ne gagneront jamais un peuple qui une volonté et sont déteminer à gagner. Regarder cuba, ils étais mille fois inférieur et ils sont gagnés, les viets ossi, et j'en passe ( je ss pas comuniste).
Je ne crois pas qu'on peut vivre en paix apres avoir vu ce qu'on a vu a Gaza. La justice doit etre faite et je dois dire les criminels de guerre en Isreal doivent etre puni, le plus tot possible.
Ma pensée va en priorité à ce médecin Palestinien qui ne peut que cristalliser une empathie de notre part à tous, sa peine est indescriptible et le contexte à son sujet confine cette histoire à un drame shakespearien.
La haine est très présente sur ce forum entre les anti sionistes dont l'animosité se nourrit des images de guerre et les sympathisants d'Israel qui justifient parfois l'injusticiable.
L'histoire des Palestiniens est un drame commencé au début du vingtième siècle par l'arrivée de juifs du monde entier chassés par un antisémitisme formalisé et par des pogromes multiples en Europe de l'Est et parfois aussi dans certains pays arabes.
La démographie majoritairement arabe s'est progressivement retrouvée minoritaire et en 1947 il était question de 2 états .
Les armées arabes n'ont pas accepté (on peut comprendre les locaux) ce partage et la guerre (peut-être souhaitée par le nouvel état d'Israel)a éliminé le candidat n'ayant pas entériné la division en 2 de ce petit pays.
Beaucoup de Palestiniens ont fui, se réfugiant dans la bande de Gazza,et ceux qui sont restés
se sont de facto retrouvés citoyens Israeliens .
La bande de Gazza était alors administrée par l'Egypte et la CisJordanie par la Jordanie.
Les Palestiniens ont été parqués comme réfugiés et entretenus pendant des années avec ce statu. Ainsi, un réfugié ne construit ni ne s'installe puisque l'dée du retour était entretenue par les états Arabes se servant de cette cause pour manipuler leurs populations.
La guerre de 1967 a permis à Israel d'occuper Gazza, la cisJordalie, le Sinai et le Golan.
Il ne s'agissait pas au départ d'une guerre coloniale( officiellement) ces territoires étant considérés comme prises de guerre.
Les Egyptiens ont abandonné toute revendication sur la bande côtière et les Jordaniens ont laissé la CisJordanie à Israel.
Par la suite, Israel a rendu le Sinai au Egyptiens en échange de la paix.
Les Israeliens ont peu a peu crée des implantations en cisJordanie, rendant la vie de plus en plus difficiles aux autochtones d'origine.
Le rêve de certains Israeliens était une migration progressive de ces réfugiés vers les pays arabes limitrophes et une assimilation des autres(après avoir fait le deuil de leurs maisons )à l'état Israeliens comme ont pu le faire les Kurdes.
Le rêve des uns n'étant pas compatible avec le rêve des autres, le conflit et la montée de la haine devint inéluctable. Pour les uns une part du rêve étant achevée et pour les autres un début de cauchemar.
Difficile pour celui qui ne peut dormir de s'empécher de réveiller le dormeur.
Pour le malheur du cauchemardien, ses dirigeants étaient incompétents et corrompus tandis que le rêveur avait des dirigeants de plus en plus compétents pour cause de défense devant le faiseur de cauchemars.
-La haine n'ayant rien résolu, il faut envisager de rechercher les Palestiniens les plus compétents et les moins suceptibles d'être corrompus.
Reconstruire la bande de Gazza en acceptant définitivement le présence d'Israel à ses côtés.
Israel doit d'abord geler toute nouvelle implantation, puis par un échange de territoires, rendre à l'autorité Palestinienne une superficie égale aux implantations( certaines)ne pouvant être rendu sous peine de guerre civile.
D'immenses compensations pour les Palestiniens seraient attribuées
Valoriser les échanges entre Israeliens et Palestiniens ( après crétion de ce fameux état)en visant l'équivalent des accords de Shentgen.
Voila ma maigre contibution à un débat où je suggère à tous les antisionistes convaincus (je parle de ceux qui souhaitent la destruction d'Israel) de se dévoiler en votant contre ce qui me semble être la solution idéale à moyenne échéance.
Le président français Nicolas Sarkozy a affirmé dimanche que si le Hamas cessait les tirs de roquettes, Israël devait "quitter Gaza", à l'issue d'un mini-sommet international à Charm el-Cheikh (Egypte). Pour sa part, le président égyptien Hosni Moubarak a appelé dimanche à un "soutien international" au plan de l'Egypte pour la fin durable des violences dans la bande de Gaza. "J'aspire à la poursuite du soutien" international aux efforts de l'Egypte, a dit M. Moubarak, en conclusion du sommet, "pour la consolidation du cessez-le-feu et, dans une étape suivante, pour garantir le retrait des troupes israéliennes de Gaza et pour parvenir à un retour à la trêve, l'ouverture des points de passage et la levée du blocus".
L'UE durcit le ton. La présidence tchèque de l'Union européenne a appelé dimanche le Hamas à "se joindre immédiatement et sans condition au cessez-le-feu" unilatéral d'Israël et invité ce pays à "rouvrir complètement et immédiatement les points de passage vers Gaza".
Seul pays arabe avec l'Egypte à avoir reconnu Israël, et à se rendre au sommet, la Jordanie est représentée par le roi Abdallah II. Le président turc Abdullah Gul est aussi présent.
L'Egypte, très critiquée par des pays arabes pro-Hamas comme la Syrie ou le Qatar, garde espoir de parvenir à négocier les termes d'une trêve entre Israël et le mouvement islamiste pour éviter le retour de la violence.
Conséquences et actes
# Les pays arabes doivent former une force multinationales de polices sous mandat Onusien  composés de pays modérés et de pays  frontaliers d’Israël  (Jordanie Syrie  Liban pour le contrôle des frontières et l’Arabie saoudite  l’Egypte la Turquie l'Algérie  modérés  ainsi que des Forces de POLICES  européennes française Anglaises italiennes pour le contrôle du respect de la résolution de l'onu sur le désarmement des milices dans Ghaza  ) ces pays doivent êtres parties prenantes de ces résolutions pour se sentir  impliquer dans le processus de pays .
# un mandat d’ouverture au feu doit être accepter à l’encontre de tous groupes armées dans la bande de GAZA  après vote et accord de l'ONU (hormis le FATAH qui a autorité ,légitimité pour les interventions de police à Ghaza )  les autres milices doivent déposer les armes .
# Légitimité doit être donnée a  Mahmoud Abbas et surtout a son parti le Fatah ainsi qu'a sa police qui aura autorité pour intervenir sur les litiges Gazaouis et demander l'aides des troupes étrangères en cas d'accrochages lourds avec des groupuscules terroristes .
# ouverture des frontières avec l'Egypte , le Liban , la Jordanie , pour laisser vivre les GAZAOUIS donc arrêt du blocus économique  .
grace a israel le hamas est devenu le premier parti du mondre arabomusulman, tout les tretres et amis d israel sont devenus la poubelle de l histoire
Le Hamas tel qu'il est:
Les ennemis d'Allah ne connaissent pas le peuple de Palestine. Il a developpé ses méthodes de mort et de recherche de la mort. Pour le peuple palestinien, la mort est devenue une industrie dans laquelle excelle chaque femme et chaque personne vivant sur cette terre. Les vieux y excellent comme les moujadines et les enfants. C'est pourquoi ils ont formé des boucliers humains de femmes, d'enfants, de vieux et de moujadines.
C'est comme si ils disaient à l'ennemi sioniste: nous désirons la mort autant que vous désirez la vie.
Mais oui, mais oui! On prêche la bonne parole en insultant les autres et en traitant de sioniste tous ceux qui considèrent que l'Etat d'Israël a le droit d'exister.
Ces donneurs de leçons ne veulent donc connaître que le langage  des bombes. Dommage! il existe d'autres moyens de s'entendre.
Alors que ceux qui récusent toute solution autre violente ne viennent pas larmoyer sur les inévitables conséquences de la violence qu'ils veulent déchaîner.
Tous les ennemis d'Israel doivent se dire que le ménage qu'est allé faire Tsahal dans cette bande incivilisée était nécessaire après 8 années d'agressions quotidiennes.
S'ils veulent encore en découdre, ils reverront lâ même armée.
Qu'ils reflechissent à leur politique aussi suicidaire que foireuse et pensent enfin à leus enfants pour developper un aveni plutot que de les entraîner dans toutes ces conneries de maniements d'armes de bandeaux de kamikazes et sornettes religieuses qui n'ont fait que mener les gazaouis à la désolation et à la mort.
Encore quelques candidats au martyre ??
Cette opération de représailles peut au mieux permettre d'éliminer tous les "terroristes" existants, pas ceux qui, victimes ou témoins de cette répression aveugle, sont en train de le devenir.
Dans tous les pays où l'on s'est proposé d'anéantir le terrorisme, et en Irak ou en Afghanistan on y a pourtant mis le paquet, la situation ne s'est guère améliorée.
Hier, les Israéliens ont maté les gamins qui jetaient des pierres, aujourd'hui ils vont pouvoir neutraliser ceux qui ont bricolé et leur ont lancé des roquettes, mais si rien ne change dans la situation des Palestiniens et que s'aggrave encore la haine, ils sauront demain inventer autre chose pour faire mal, ce qui est aussi le but, remarquons-le, des armes moralement admises, et la morale judéochrétienne dont se réclament les dirigeants occidentaux semble assez tolérante dans ce domaine (plus que dans celui pourtant moins préoccupant de la sexualité), puisqu'elle a entériné l'usage de la bombe atomique, du napalm, des mines antipersonnel, et de nouveautés que l'on vient encore de découvrir comme les obus au phosphore blanc.
On peut craindre, à juste raison, les armes immorales du pauvre. Souvenons-nous de la panique qui s'était emparée des Américains après le 11 septembre quand ils avaient cru à une attaque bactériologique d'Al-Quaïda à la poudre d'anthrax, et quand on voit que, sans le vouloir, les Chinois ont empoisonné des milliers de personnes pour avoir ajouté à leur lait un peu de mélanine et enfermé quelques sachets d’un produit antimoisissure toxique dans la mousse de leurs canapés, on peut penser que quelqu'un ayant l'intention de nuire pourrait faire beaucoup mieux
Dans les "Propos d'O.P. Barenton, confiseur" de l'humoriste et moraliste Auguste Detoeuf (connu également pour avoir été le Président d’ALSTOM), celui-ci disait que, si l'on veut avoir la paix :
" Il faut choisir de faire peur à tout le monde ou de ne faire peur à personne ; le second choix est le seul à la portée de tous."
que la paix soit avec nous. vraiment je croyais que le peuple juive telque la race noir ou d'autres peuplesqui ont souffert durant des siecles.cause pour laquelle les israeliens n'ont pas une position morale pour commettre une telle boucherie ,ils n'ont pas retenue les leçons du passèe de l'egypte antique ,les ghetto de varsovie les camps des nazis .dans la vie il faut savoir pardonè  vous mes freres jiuves vous devez prendre l'exemple sur nelson mandela et son peuple ils ont pardonè et la vie continue in south africa ente black and white. a travers la violence on ne peux pas avoir la paix je vous remerçie peace and love
Je suis écoeuré de ce déferlement de haine de la part des sionistes et de leurs perpétuels mensonges. Israël deuis le début de son existance n'a jamais voulu une paix honnête avec les palestiniens. Aujourd'hui je ne vois pas comment elle peut se réaliser aprs ce déferlement de haine qui vise aveuglement tout le monde même ceux qui croyainet encore q'un israélien était un humain comme un autre et qui allait même les soigner. Aujourd'hui le ressort de la paix est brisé. La paix ne sera plus possible avec les israéliens qui ont dans leur immense majorité montré qu'ils étaient des nazis, qu'ils avaient épousé les thèses de leurs anciens bourreaux. Aujourd'hui des dizaines de millions de personnes dans le monde vont s'évertuer à erradiquer ce cancer qu'est le sionisme de la face de la TERRE.
Les alliés des sionistes demandent aux palestiniens une reconniassance de l'Etat d'ISRAËL mais c'est quoi ISRAËL quelles sont ses frontières. Je défie ici quiconque de me donner les frontières exactes de l'ETAT religieux et raciste de l'état d'israël. Les frontières n'existent pas. vous parlez de celles reconnues par l'ONU. Mais ISRAËL ne reconnait aucune résolution de l'ONU.
Alors dites moi c'est quoi reconnaitre ISRAEL.
ISRAEL n'a pas le droit d'élilminer le peuple palestinien. Tout le peuple d'ISRAEL est passible de la cour pénale internationale pour crimes de guerre et complicité de crime de guerre.
1 - Mes sincères condoléances pour un être humain touché dans dans c'est qui est plus cher, dans sa vie de père de famille.
2 - J'espère que tous ces drames dues à l'arrogance d'une idéologie sioniste, vont servir à réveiller le peuple juif et le libérer de de l'emprise de cette idéologie raciste et criminelle, seul issue de vivre en paix avec ces voisins.
j'aime bien présenté ms plus sincer condoléance à ce pére palestinien ki a perdu ss fille et noubli pa ke le bn dieu é avec toi
j'ai pleuré en écoutant les sanglots de Izz el-Deen Aboul Aish. Je pense qu'Israël a une politique d'enrôlement et de pensée unique, le service militaire dure 3 ans, les Israéliens sont conditionnés mentalement depuis leur enfance. Quel état dit démocratique ne supporte ni la controverse, ni les critiques ? Mais Israël paiera, et j'espère que les critiques les plus violentes naîtront au sein même d'Israël, avec ces quelques soldats qui ont refusé d'attaquer Gaza et qui sortent de l'anonymat, avec ces journalistes indépendants qui se font agresser par des fanatiques religieux, avec ces juifs séfarades et ces musulmans, qui vendent l'étoile de David et la main de fatma dans la même échoppe. Pour les autres, j'espère que toutes ces catastrophes les feront se désolidariser de leurs politiciens. J'espère qu'ils vont réaliser qu'à cause d'eux, de leurs dirigeants ils s'attirent la haine de la planète entière. Dernière chose, ne pas penser que tous les juifs se réclament tous d'Israël, se désolidariser d'Israël ne revient pas à renier sa foi, ne pas faire d'amalgame entre juif et Israël.
On ne bâtit pas la paix sur l'injustice. On ne bâtit pas une nation, livre en main, en disant: c'est chez moi parce que c'est écrit là. Fût-ce un bouquin truffé de textes millénaires. L'injustice, c'est la création artificielle de l'état d'Israël. L'injustice, c'est leur politique d'occupation des sols, en mettant à la porte de leur maison ou de leur champ les Palestiniens, au nom de textes religieux qui ne concernent qu'eux.Et ils voudraient que les petits-fils des grands-pères fichus dehors se taisent et acceptent ça?
Nous sommes tous coupables d'avoir laissé créer cet état pour nous donner bonne conscience ou pour essayer de réparer l'holocauste. Cet état n'en sera jamais un, car il est fondé sur la pire des injustices : le vol du sol. L'Histoire sur du papier bible, ce n'est pas l'histoire du sang. S'il existe, Dieu ne doit pas aimer ça. Pour l'instant, sur cette malheureuse terre, préparons les tribunaux des hommes...
ils crient dans le vide
puisque le hamas continu
Que sommes nous devenus pour aimer tant nous haïr pour justifier les crimes de tout bord? pour aimer trouver des coupables , que sommes nous réellement pour ne pas être affectée par la mort d'hommes, de femmes ,d'enfants?? la haine se propage et nous en sommes les artisans tous autant que nous sommes!!! qu' allah nous protège de nos démons ...!!!!
Les responsabilités incombent aux états qui ont créé l'Etat d'Israël. Souvenez-vous de ces malheureux rescapés de la SHOA ! Quel Etat était prêt à les accueillir ? Pauvres hères ne voulant pas rester dans la partie Est de l'Europe où les persécutions auraient continué ! Fouillez dans vos mémoires. Premier grand conflit 5.000.000 - 2° grand conflit 50.000.000 le prochain qui se dessine pour le 21° Siècle vous ajoutez un zéro et vous serez près de la vérité possible, et encore c'est un minimum. Je ne suis hélas que réaliste , vous savez bien que l'histoire n'est qu'un éternel recommencement et la sagesse des hommes une utopie !
On pourrait continuer à discuter jusqu'à la nuit des temps.Depuis la création des deux états,Palestine et Israël, 60 ans se sont écoulés.Quel bilan? Israël tend vers "Le Grand Israël" et la Palestine,se transforme en peau de chagrin,et en camp de réfugiés,et à demander "l'obole" qui leur serviront à se nourrir et à construire,ce que l'armée des"envahisseurs"détruira par la suite,et continuera à leur dire "que cela vous serve de leçons".
Mais vous,le peuple "choisie par Dieu",ce que vous avez subi par les nazis,en Europe,par Hitler,vous ne voulez plus vous le rappeler, ce que vous avez fait avec la population à Gaza,c'est autre chose?"Hitler" était-il leur grand-père ? Quelle relation avec l'Allemagne Nazie?
."IRGOUN" dites-vous?organisation terroriste?qui a tué le représentant de l'ONU en ce temps là...Arrêtez,c'est du passé,il ne faut pas en parler.
Silence,on tue!!!!
La presse dehors,aucun reportage,même Reporters Sans Frontières,et surtout Robert Ménard.
Alors 3 filles de ce Médecin,mortes sous les bombes?A-t-il le droit encore de pleurer ses filles et de montrer sa douleur,n'est-il pas père lui aussi.
Ah oui,j'allais oublier,rappelez-vous,peuple palestinien ,ce qui est arrivé aux japonais,après les deux bombes de Hiroshima et Nagasaki,ils ont signé pour 50 ans,cela ne vous inspire pas?
Amede.
Lu dans le journal LIBERTE (Alger) du 18/1/2009 :
" Une pétition exige son licenciement
Une journaliste israélienne dénonce l’horreur de la guerre
Par : Merzak T.
Lu : (6702 fois)
En dépit de la vindicte populaire, à laquelle elle allait être livrée, Yonit Levy, une journaliste de Channel 2 Israël, a eu le courage de faire remarquer à la fin de son journal télévisé qu’il était difficile de convaincre le monde que la guerre israélienne contre Gaza était juste.
Parce qu’elle a éprouvé de la sympathie pour les victimes palestiniennes des massacres de l’armée israélienne à Gaza en voyant les horribles et insoutenables images, une journaliste de Channel 2 Israël, Yonit Levy, risque d’être limogée par ses responsables.
En effet, une pétition, qui a recueilli 30 000 signatures, exige sa démission ou son limogeage. Devant les chiffres têtus démontrant l’inégalité des forces en présence, à travers les bilans des pertes humaines effarantes du côté palestinien et insignifiantes du côté israélien, 1 200 morts palestiniens, dont la moitié est composée d’enfants, de femmes et de vieillards, contre un peu plus d’une dizaine de soldats et de civils israéliens, il faut dire qu’il n’y a pas photo ! Constatant cela, Yonit Levy a conclu son journal sur Channel 2 en faisant remarquer que “c’est dur de convaincre le monde que cette guerre est juste alors que nous avons un mort quand les Palestiniens en ont 350”.
Cette marque de sympathie est intolérable en Israël, où les médias, notamment les radios et les télévisions, ont pour mission de montrer uniquement les images d'Israéliens terrifiés courant aux abris et des dégâts causés par les roquettes palestiniennes, pour contrer la presse internationale, qui n’a cessé de montrer les décombres de la bande de Gaza et les victimes palestiniennes. L’objectif est d’inverser cette disproportion, en évitant surtout de montrer ces images de bébés palestiniens sans vie, celles des immeubles bombardés et des civils qui fuient les combats. Cela se confirme par cette déclaration de Motti Kirshenbaum, un commentateur de Channel 10 : “Israël est en guerre maintenant et naturellement, les images et les reportages qui l’intéressent le plus portent sur les soldats au front qui ont de la famille à l’arrière et sur tout ce qui a à voir avec les tirs de roquettes Grad et Qassam.”  Cette politique est illustrée par les nombreux reportages diffusés par les chaînes de télévision israéliennes sur un nourrisson israélien légèrement blessé par des éclats de roquettes le 6 janvier, alors qu’elles ont fait à peine allusion aux 70 Palestiniens tués ce jour-là par l’armée israélienne, dont une quarantaine dans une école de l’agence onusienne pour les réfugiés palestiniens, l’Unrwa. Pour justifier ce parti pris flagrant, les chaînes israéliennes informent leurs téléspectateurs qu’il existe des images crues des victimes palestiniennes mais disent ne pas vouloir les montrer par respect pour les morts et leur famille. L’autocensure est érigée en règle au sein des médias israéliens. Elles s’arrangent toujours pour interrompre leurs programmes respectifs pour faire état d’une alerte ou d’un tir de roquettes palestiniennes sur le huitième du territoire israélien, à la portée des roquettes. Ainsi, les journalistes israéliens ont choisi de réduire à néant le point de vue palestinien encore plus qu'à l'accoutumée. “Nous ne montrons que la moitié de la vérité”, admet le chef du service étranger de la Chaîne Deux. “Notre audience est israélienne et elle n'a pas envie d'entendre parler des Palestiniens. Elle estime qu'en temps de guerre, il faut serrer les rangs avec les soldats”, ajoute-t-il, avant de conclure : “Le problème, c'est que notre public ne comprendra rien si, un jour, l'un de nos généraux est inculpé pour crimes de guerre.  Merzak T".
Je réponds à Francois qui a écrit :
"@Fell   Plutôt que de "feuilleter" les livres d'Histoire, tu devrais plutôt les lire... Tes commentaires ne pourraient qu'en bénéficier..".
De l'Histoire j'en fais. Je ne feuillète pas seulement les livres, j'en écris. Je fais des conférences dans de prestigieuses universités. De l'égyptologie aussi j'en fais.  Ce n'est pas le lieu ici de te faire profiter de mes travaux.
Le mot ISRAAR lu sur la stèle de Merneptah est le seul qui évoque approximativement le "peuple" d'Israël. Breasted traduit la ligne par : "Israël n'existe plus sa race est décimée". Je ne fais que reproduire le déchiffrement de Breasted, qui passerait pour antisémitisme uniquement pour y avoir lu ce qui y est écrit. Aucun égyptologue n'a jamais pensé que ce mot ISRAAR concernait un pays juif ou un peuple juif établi en Orient. Pas plus que Wallis Budge et les autres. En fait il s'agit d'une simple tribu de bédouins qui a été massacrée par les égyptiens avant d'être éparpillée comme une poignée de moineaux dans le désert. Le temple de Jérusalem ne concerne pas les Hébreux, ses fondements fouillés et refouillés depuis des lustres par les israéliens, ne renferment aucun vestige juif, on n'y a trouvé aucune trace du roi Salomon, auquel les Chrétiens et les musulmans se référent également.  La Bible-Thora est un condensé de récits tronqués, où sont "retracées" en majuscules les luttes juives pour accaparer des terres qui ne leur appartenaient pas, jamais ces récits n'ont été confirmés ou attestés nulle part au moyen-orient. Homère ou Hérodote n'avaient jamais entendu parler d'Israël, qui est redevenu à la mode au début du siècle dernier. Après la guerre de 1945 les européens concoctèrent un foyer national juif, au strict usage de pauvres gens dont l'Europe voulait se débarrasser à tout jamais.
De nos jours, les juifs veulent déporter les palestiniens, de la même manière qu'ils le subirent par les Babyloniens. Les deux royaumes de Juda et Israël sont reproduits par les israéliens aux deux territoires palestiniens de Gaza et la Cisjordanie. Tout cela figure dans la Bible et nulle part ailleurs.
Les juifs préfèrent étudier le Talmud qui déborde de haine pour les non-juifs, le Christ y est traité de tous les noms, la vierge Marie de prostituée. Le prophète David n'y est pas reconnu comme d'origine juive, sa grand-mère étant arabe. Etc...
Il t'appartient de relire les auteurs juifs. Il y a des justes parmi eux, et les arabes leur rendent hommage, ne serait-ce que par l'acquiescement du cœur.
Concernant les larmes de ce médecin palestinien, je suis issu d'une famille de résistants (qui ne pleuraient pas en direct à la TV, mais qui agissaient pour libérer leur pays), je trouve déplacé que ce médecin mette en avant "les projets au Canada" de ses filles défuntes, alors que d'autres enfants n'ont pour projet que manger un peu dans l'espoir de passer une nuit tranquille, en attendant la paix et l'ouverture des écoles dans leur pays détruit. Mais on ne peut pas être plus royaliste que le roi, c'est aux palestiniens de lutter ou de mourir pour leurs territoires, comme toutes les résistances à travers le monde.
Quelque part je compatis à sa douleur, en me fichant de ses larmes  versées sur les épaules d'un speaker de la TV sioniste, il n'a qu'à être un homme avant d'être médecin à Tel-Aviv.
simple comme l'eau de roche , le président syrien bachar el assad a dit le 17/01/2009 a doha , il faut que les israeliens comprennent que pour chaqua enfant tué , dix naitront on leur apprendra que des israeliens ont tué leurs freres on ecrira dans leur livres que les israeliens ont tué leur frères , on accrochera sur les murs de leurs chambres les photos de leur frères tué par israel.
ou elle est la paix , la haine se lègue de génération en génération ça ne finira jamais !
vous en avez pas marre de faire de la surenchere dans la haine ?vous qui avez vos fesses bien au chaud en france !!!!mais un jour et dans pas  longtemps viendras votre tour et vous payerez tous vos debordements!!!!!
je relate les faits
ce medecin tres apprecie des israeliens a accepte d'etre l'oeil et l'oreille a gaza et rendait tous les soirs son compte rendu a la tele en direct!!!
mais ce que ignore la plupart des internautes c'est qu'il a eu le malheur d'avoir a l'etage inferieur des combatants du hamass qui ont tire une roquette !!! les soldats israeliens lui ont intime l'ordre d'evacuer l'immeuble  avec megaphonne !! et qu'il a refuse de faire !!pourquoi? on l'ignore !!  un char israelien qui avait vue la scene et ne se doutant pas que notre cher et estime chirurgien habitait la !et a ouvert le feu !!!!! la suite vous la connaissez!!!
mais ce n'est pas une raison pour insulter ou profer des mots haineux !!! les morts ne remplacent pas les morts !!!!les 4 premieres victimes israeliennes ont ete tues par leur propre armee !!!!je sais vous allez me dire ce sont des soldats ?eux aussi ont un pere et une mere !!!
Ca fait mal à entendre, je pleure pour ce père qui vient de perdre ses enfants, et qui malheureusement est loin d'être le seul.
Que les abrutis du Hamas qui croient accomplir quoi que ce soit d'utile en tirant de manière indiscriminée des roquettes, et que les soldats israéliens et décideurs qui ont bombardé sans trop s'embarasser de savoir si ça tombait sur la maison de l'un ou l'école de l'autre soient traduits devant un tribunal comme les criminels de guerre qu'ils sont tous.
J'habite en Angleterre ou l'on a beaucoup parle de le montee de l'antemitisme en France. Malheureusement, la plupart des Britanniques de tous bords et de toutes confessions sont aussi choques que les autres citoyens europeens (pour une fois ...) par le comportement inacceptable d'Israel dans cette guerre, tout comme pendant la guerre du Liban en 2006. Ceci ne servira qu'a alimenter les haines de tout bord.Comment peut-on admettre qu'un pays democratique et soi-disant civilise puisse commettre ces actes inhumains? Et comment peut-on en notre nom autoriser Bruxelles a maintenir le statut de parternaire economique privilegie a Israel? Tout le monde ici est conscient de ce que represente Hamas, mais personne n'a ete dupe de l'inhumanite et de la brutalite de Tsahal envers les enfants Palestiniens.
Cher Izz el Edeen,
Quel parent ne compatirait pas à votre douleur.
Douleur d'autant plus vive que vos filles sont, hélas, mortes pour rien, victimes d'une guerre stupide et inutile.
Elles ne sont malheureusement pas les dernières victimes de la folie des hommes. Aussi longtemps que l'aveuglement religieux empêchera Juifs et Arabes, de se reconnaître, de s'accxepter et de se tolérer, ces morts inutiles continueront.
Ceux qui prétendent vous apporter un réconfort en parlant de sacrifice pour la cause palestinienne sont de dangereux charlatans.
La vraie cause palestinienne doit aboutir à l'organisation d'une vie commune et harmonieuse de tous les habitants de cette région. Prétendre que l'un doit chasser l'autre pour que la paix arrive, n'est qu'un mensonge odieux, un message de haine et de mort, prélude à d'autres guerres, d'autres morts, d'autres douleurs insurmontables.
choquantes et insoutenables ces images, comme toujours ceux des innocents face à la force brute
ce qui est choquant aussi, ce n'est pas l'armée israëlienne s'attaque au Hamas-ennemi contre ennemi, après tout...
mais il y aura bien  un jour une paix, et l'histoire retiendra que l'Etat tout-puissant d'Israël n'a jamais été foutu de la faire lui-même
l'histoire retiendra qu'Israël a lui-même généré tous ses extrémistes, chez lui en en face de lui: chez lui en favorisant continuellement les colonisations à l'intérieur des frontières palestiniennes, donnant sans arrêt à ses fanatiques religieux l'espoir qu'ils chasseront les Palestiniens de la Cisjordanie, comme en 1946 dans d'autres territoires
il a généré les fanatiques religieux en face, car quand on humilie les Hommes, qu'on écrase leur dignité, qu'on les traite dans l'arbitraire et la spoliation, qu'on leur enlève espoir, perspective, dignité et identité, alors on favorise activement l'extrémisme, l'activisme, l'intolérance et le malheur - et en roulant dans les farine les Palestiniens pragmatiques prêts à discuter avec eux...
Quand les descendants des victimes du ghetto de Varsovie enferment dans une vaste prison à ciel à peine ouvert un million et demi d'hommes qu'ils poussent à la misère (80% de taux de chômage...) et au fanatisme, quand ils s'emmurent eux-mêmes derriere un mur de béton et des mirador, alors l'on ne peut qu'avoir, nous occidentaux , la nausée: l'histoire bégaie, bave et vomit sans cesse, et nous avons ceci sous les yeux...
Et ce n'est pas parce qu'Israël a eu devant lui trop longtemps- et favorisé- les dirigeants palestiniens les plus stupides qu'il ne sera pas comptable de son comportement méprisant, arrogant , irresponsable.. et tout aussi stupide; on se demandera aussi un jour quelles sont les collusions de forces qui ont laissé Itzakh Rabin se faire assassiner dans le dos par des balles à fragmentation..En plein coeur d'un état quise prend pour l'un des plus brillants et intelligents du monde; assez intelligent pour gagner toutes ses guerres, assez bête pour ne pas savoir négocier une paix qui ne soit pas celle de la soumission pour ses voisins.
Un jour, il faudra bien qu'il y ait deux Etats souverains, vivant côte à côte dans des frontières sures et reconnues, offrant un espoir égal à leurs enfants
En attendant, on compte les morts... 1200 à combien, pour cette phase du jeu?
si les juifs aiment la vie, les musulmants aime la vie autant que la morts en martires; si olmarte comprand , cette logique ; il noseras jamais saventure vers gza moi je suis d'algerie et je vous assure que j'ai duex garcant et une fille qui dans vingt ans ferans la guerre contres israilen et les juifs car ils ont tue des musulmants a gaza
Moi je reagis par incriliner les gens qui tiennent les renes des medias en particulier en France et dont on connait leur penchant;
je donne le titre suivant:
TV d’Occident:pas de cadavres donc pas de crime!
Lorsqu’on tue un Juif, cela s’appelle l’Holocauste, lorsqu’on tue un Américain, cela
s’appelle du terrorisme, lorsqu’on tue un Africain, cela s’appelle une épidémie, lorsqu’on tue un Afghan, cela s’appelle une erreur ou un Taliban, lorsqu’un Japonais
meurt c’est un suicide et lorsqu’on tue un Arabe ou un Palestinien, cela s’appelle la « crise au Proche-Orient ». Ainsi et pour parler de la guerre contre Ghaza aujourd’hui dans ses TV, l’Occident essuie d’abord ses lunettes, toussote puis se lance au front, tout en restant chez lui pour éviter les balles et les cadavres. Ainsi, tous les téléspectateurs ont remarqué qu’on ne parle pas de « la guerre contre Ghaza » mais de « la guerre à Ghaza » comme l’ont relevé les nôtres. Sont mis sur le même pied d’égalité, une armée suréquipée et des groupes de défense sous armés qui défendent leur quart de pays là où il n’existe
même pas encore. Le statut d’Etat est reconnu
à la Palestine seulement lorsqu’on lui fait la
guerre. Par ailleurs, dans toutes les TV de l’Occident,
l’usage est le même : on ne dit pas massacres
mais « événements ». On ne montre pas les images des cadavres mais les images des chocs psychologiques des habitants de Sdérote, victimes d’un 11 septembre quotidien à base
de pétards. Le zoom est plongeant sur une voiture calcinée là où on filme de très loin les volutes de fumées noires des bombes interdites sur la bande de Ghaza et ses habitants jouant les seconds rôles. Pour les journaux TV, l’usage de l’effacement est plus pernicieux tout en étant tout aussi ridicule : les cadavres sont masqués par le chiffre du bilan quotidien et le bilan sera gommé par un long commentaire sur les allées et venues du négociateur israélien, ses escales égyptiennes et sur les possibilités d’un cessez-le-feu ou d’un accord à long terme. Un correspondant
est contacté à Tel-Aviv et qui parlera
« d’un hôpital probablement touché » - notez
la réserve - là où trois secondes plus tard onrapporte que le SG de l’ONU lui-même l’affirme. Même l’image de Ban Ki Moon est nettoyée : on prend soins dans le JT de dire qu’il a condamné les immenses pertes civiles et la violence injustifiée mais lorsqu’on
le montre, on sert la phrase soft où il explique de vive voix qu’il espère la fin de la
guerre très proche. Le seul signe de douleurs que vous pouvez voir sur les TV de l’Occident ces jours-ci, ce n’est pas sur le visage des vrais Palestiniens, mais sur les trois secondes de consternation du présentateur TV.
L’Occident ayant une règle juridique et policière connue : il n’y a pas crime quand il n’y a pas de cadavres et puisque les cadavres de Ghaza ne sont pas visibles, c’est que la guerre qui leur est faite n’est pas un crime.
Les arguments sont les mêmes où que vous
zappiez : « cette guerre nous a été imposée »
par les roquettes du Hamas (Personne ne parlera
de la mise en cage de toute une population et de l’encouragement fait à ce mouvement pour
disqualifier le Fatah en le ridiculisant avec des miettes à chaque négociations de paix), ni des colonies, ni de la généalogie de cette « crise ». Le second argument est celui des « pertes civiles inévitables ». Ghaza étant surpeuplée, on ne peut pas larguer une bombe sans servir les voisins du « terroriste » visé. Les « terroristes du Hamas » se réfugient derrière les civiles,disent-ils, là où nous disons que les civils n’ont plus que les « terroristes » pour se réfugier derrière eux et pour les défendre. Dans un sous pays fermé de toute part, on accuse presque les
civils d’être là où il ne faut pas.
Ainsi, après la guerre des images verdâtres
en « fluo » lors des bombardements de Bagdad,
celles en infrarouge filmées en Afghanistan,
celles par satellite filmées au Liban, on a
aujourd’hui droit aux images sitcom filmées à
partir de chez soi pour parler de Ghaza. TPS
est pour nous cryptée mais l’histoire est claire, là où pour les Occidentaux TPS est claire là où le reste du monde est cypté.
Il s'agit purement et simplement d'un génocide qui se passe là bas. N'ayons pas peur des mots. Si je me fais agresser par un enfant de 5 ans dans la rue avec une pierre et que je replique avec une Kalachnikov , c'est disproportionné et à la rigueur lâche.
On ne peut livrer un combat qu'avec quelqu'un ayant les mêmes armes que soit, le contraire serait une extermination. Quand Le fou d'Hitler va gazer les pauvres Juifs non armés, il s'agit d'une extermination d'un peuple.
Enfermer puis bombarder un peuple plus est civil, sous la fallacieux prétexte qu'il faille d'abord reconnaitre l'existence d'un Etat, fut il problématique me pose un gros souci.
On ne tire pas sur les civils (Convention de Génève), sinon c'est un crime et là contre l'humanité. Il faut une enquête internationale pour déterminer et punir les responsables de cette tragédie qui enfreint les lois internationales.
vous me choquez par vos propos,honte à vous :
Si les islamistes avaient un peu de compassion, ils auraient trouver un endroit pour acceuillir leurs "freres" palestiniens.
Des territoires de l'atlantique au pacifique en passant par l'ocean indien : on ne peut pas dire qu'ils manquent de place !
Mais non, ils veulent rester dans UN endroit dans le monde qui n'est pas a eux.....
c est quoi cette salade, on prend vos bien, on vous chasse, et bye bye allez chercher un autre coin pour vivre chez vous freres dans la meme relegion... mais je rêve.. c est scandaleux.... heureusement que tous les israelins ne pensent pas comme vous (à part vos dirigenants bien sur) voir le juife à Londres qui a brulé son passeport israelien,
regaedez la vedeo vous meme
(il avait trop honte de ce pays assassins, et ces juives à New York Pro Palestinien..) honte à tous qui pensent comme vous, revenez à Votre livre et lisez le, comme il faut.. "votre" Dieu vous a demandé de quitter la terre sainte car vous l'avez deçu à plusieurs fois, vous étiez ces préférés.. et conseil lisez votre livre et prenez exemple sur vos freres juives qui refusent de ne pas obeir à Dieur et revenir à la terre sainte, c est une terre sainte alors pourquoi vous la salissez avec les guerres, Terre sainte pour les 3 rélegions, musulmans,chretiens et juives, alors pourquoi vous voullez cette terre que pour vous (car il ne faut pas oublier que les palestiniens sont chretiens et musulmans)
On va un peu plus loin les autres terres occupés, la Cisjordanie,Ramallah.. là ou il y a un ami d'Israel "Mahmoud Abbas" (l'ami pour l'instant,on verra dans qq années si cet amitié va durer) j'ai vu hier sur la chaine TV France24 (pas une chaine arabe pour ceux qui disent que ces haines fabriquent les images et j y pense ce temoinage de medecin Palestien est passé sur une chaine d'Israel avec un journalise Israelien alors arretez de dire que sobn temoinage est truqué et comme il disait lui meme sur la chaine France 24 lors de sa conference de presse à l'hopital,quand qq isreliens l'ont attaqué comme quoi il y avait un tir de chez lui et c est pourquoi les chars ils ont bombarder sa maison, dans son desaroi il les regardez les yeux vides par tant de haine et injustice : et disaiz vous ne voulez pas comprendre,vous ne voulez pas comprendre.. et tout ça c'était sur la 2° chaine Israelien et reprix par la chaine France 24)
revenant à l'autre côté des terres occupées, la Cisjordanie :
j ai vu l'armé civilisé de loin demander à des citoyens palestiniens (de tout âge) d'enlever leur habits , la honte, tous ils étaients en SLIP... ça c est la liberté made in Israel, et oui, ils sont chez eux, mais surveillé de près.. pardon déshabiller de près, pour voir s'il ont une arme sur eux... moi personnelement si on me traite de la sorte, au procain carfour je chercherai une arme pour me venger de cette humiliation... et bien sur la vengence est aveugle, on peut se venger sur n'importe qui.. s exploser dans un bus, dans un marché... Israel depuis tjs séme la honte,l'humiliation qoutidienne dans toue LA TERRE OCCUPéE, Pas seulememt à Gaza, ils veullent cueillir quoi en échange : l'amour loin de là..
Donnez leur leur biens, maintenat ils ne demandent même pas la totalité de ces terres,
ils demandent ce qui leur appartenaient avant 1967, et ils vous  laissent ce qu'ils ont pris en 1948..
c est la demande de la Palestine, pour avoir la PAIX total, il faut leur rendre leur bien, pas qq bouts (40km à Gaza) et on revient comme on veut et quand on veut, vous tuer, detruire vos hopitaux,vos maisons,vos écoles,vos mosquées..couper les vives,bloquer l'argent que les  "la concsience des état Européens et les organisations Humanitaires leur donne (vous voyez, Israel contrôle tout, et soidisant ils sont libre,
ils font comme ils veulent, il donne d'une main pour reprendre avec l'autre ,
on revient à Gaza aujoued'hui,peut être demain à Ramallah, pour vous rappeler que vous n'êtes pas libre d'élir votre gouvernement..(aujoued'hui le Hamas l'ami d'hier) si ça la liberté, made in Israel et approuvé par les USA..
je vous invite à voir cette védeo.. moi meme je pleure (je n ai que ça malheureusement) à chaque fois que je la regarde..
une petite fille leur du blocus sa maison etait bombarder, est ce qu elle est vivante à ce jour, on ne sait pas...
Et on se demande pourquoi cette HAINE...
pourquoi les arabes n'aiment pas les Israeliens, moi personenlement,je n ai rien contre les juives, ils sont des êtres humains comme tout le monde, je ne vois pas pourquoi je ne vais pas les aimer, ils ne m'ont rien fait.. par contre, je n aime pas les Israeiliens,ces dirigeant arrogant (ils ont tjs raison,qunad ils parlent aux Medias, je change toute de suite de chaine je ne supporte les voir aussi arrogant et aussi menteurs, les yuex grands ouverts ils disent,non dans l'école de l'UN il y avait des combattants, les dirigeants des ces écoles (Dieu merci) ils sont touts des Occidentaux, nient ça, mais à ISRAEL ON PARLE, ON PARLE.. MAIS ON ECOUTE JAMAIS,
ils n entendents as les cris des ces enfants, de ces mères, de ces pères,...
on voit des milliers de victimes palestiniens (90% des civils si je n^'ose pas dire plus)
on voit les maisons,les écoles,les hopitaux,les mosquées, bombarder,voir raser... on voit le sang des victimes, on voit les larmes et les cris, on les pourchasse là ou ils vont, il n y a pas de lieu pour se refugier à Gaza,
et de l'autre côté. à Israel cette fois. à qq kilometres, on voit des enfants entrain de jouer dans une place de jeux,avec verdure et instalations moderns, et hop une requette qui tombe.. et là entourés de soldat (on dirait une mise en scéne) on court dans les Abris/Tunnels se câcher,dans ces Abris, il y a tout,TV,Meubles,eau potable,à manger... on reste une heure, pour resortir de ces Tunnels à la mode sains et saufs pour reprendre la vie quotidienne... une autre image, une roquette qui vient de tomber sur une maison, on nous montre un petit trou, une ambulance qui transporte une Dame, qui porte des lunettes de soleil (de marque bien sûr) qui raconte sa terreur, d'insulter ces palestiniens, qu'elle est dâccord que l'armée Israelienne rass ces Palestiniens de la terre..
revenant à l'autre côté, on a creusé des Tunnels/Abris, pour se cacher, pour ramener en contrebande à manger,même des moutons pour la fête de l'eid Kebir, car vu le Blocus, ils nont rien,
et bien sûr quelques roquettes aussi,
on passe aussi les gens malades par ces tunnels pour se soigner chez les voisins Egyptiens, car la frontièe est fermée par ordre Israelien à Husni Mubarek (le chien de garde)
on voit des maisons rasés, on transportent les blessés dans les coffres de voitures (ambulances bombarder) et après on court à la recherche d'un hôpital (10 bombardés) et si on trouve un hopital, pas de places... la galère ou quoi, et c est quotidien jour et nuit..
1500 morts côté Palestinien
mais oui 1Israelien = à 1000Palestiniens,
il faudra encore de morts palestiniens pour vengers ces quelques soldats mort..
ET ce seul prisonier Israeliens(soldat) qui est capturer par le Hamas le pauvre, il est bien seul, car dans les prisons Israeliens il y a des milliers et des milliers de palestinines (des Avocats, des politiciens, des enfants (13ans), des femmes.. tous des civils, mais on ne  parlepas de ces prisoniens, Israel a tout les droits,
mais pour une seule personne, tous les Medias parlent, on fait des manefistations (en France aussi car ce soldat est Franco/Israelien)
on ne pale que de ce pauvre prisonier et on n oublie les milliers de l'autre côté, pourquoi on va parler de'eux, ils ne SONT QUE DES PALESTINIENS... pas important...
on est en 21 siecles..... LES JUIFS/ISRAELIENS ONT MALHEUREUSEMENT LA MEMOIRE TRES COURTE!!!!
Honte à eux.
on va maintenant vers la Syrie, pourquoi Israel occupe encore le Golan??? car s'il ne rende pas cette terre à la Syrie, Probaplement il y aura une guerre..? jusqu^à quand les Israeliens occcupant  des terres qui ne sont pas à eux et continue avec le mensonge "se défondre" rendez les terres à leur peuple, que tous le monde vit en Paix, (musulmans,juives,et chretiens)
mais loin de là, ça va continuer, et à chaque fois on va trouver une excuse pour un autre génocide... HONTE A ISRAEL... LES JUIFS ONT MALHEUREUSEMENT LA MEMOIRE TRES COURTE!!!!
Je n' arrive pas à croire que les descendants du ghetto de Varsovie puissent cautionner ça .
Déjà , à l' époque les nazis traitaient les insurgés de " terroristes " ...dans un contexte similaire ( ghettoisation , famine provoquée par un blocus etc ... ) . Je suis sure que les victimes de la Shoah se retournent dans leurs tombes .Que d ' horreurs en leur nom, cela doit etre insupportable pour les survivants .
Mais il est vrai que la majorité des sionistes aujourd  hui en poste au gouvernement ne sont que des donneurs de leçons, à l' abri en Terre sainte ,  et n'  ont donc jamais connu les exactions des nazis . Meme si aujourd ' hui ,  de par leurs méthodes similaires , on croirait bien qu  'ils s  'en inspirent .
Arrter de croire que l'idée de la volonter de voire un etat juif qu'Israel est née apres l'holocause , c'est FAUX le sionisme existait bien avant déja aux 19éme siéècle l'idée d'un foyer national en palestine etait apparue.Aprés lepartage honteux de l'empire ottoman (par les puissances colonial GB et France)enn paesinbemandateire l'immigraion Juive avais déja comencer.Tous capour dire quela Shoah n'a servit que de pretExe a la crétion del'entité sioniste.
la naissance d'Israel est l'acte le plus judeophobe de tous les temps: onte a ces pays europpéen qui encourager les juif a quiter leur habiation .Honte aux évangeliste americain qui veulent des juif en israel que pour  que le messie revienne et les extermine.Hont aux Sioniste athée et laique qui se sont paropriendes terre qui neleur appertienne plus depuis 2 mille  ans   contre les rabbins et les juifs praicant qui ne voulait plus revenir en palestine avans la venus du messi .
Déclaratin de David Ben-Gurion(Père fondateur d'Isreal):  "Un Etat Chrétien devrait être établi (au Liban), avec sa frontière Sud sur le fleuve Litani. Nous ferons une alliance avec lui. Quand nous écraserons les forces de Légion Arabe et que nous bombarderons Amman, nous éliminerons aussi la Transjordanie, et puis la Syrie tombera."
Je plains beaucoup ce docteur. C'est la victime innocente. Mais il faut combattre les terroristes et en particulier les islamistes agressifs. L'Occident est souvent hypocrite. Pendant la guerre tchetchene la presse occidentale a beucoup parle des pauvres victimes tchetchenes en oubliant nos maisons explosees a Moscou et autres villes russes, les victimes des actes terroristes dans notre metro, magasins, bus, nos gens enleves, caches et puis tues, les tetes coupees, les oreils coupes, les attaques terroristes tchetchenes a Daghestan, leur desir de transformer la Russie en une empire musulmane. La tension a Caucase reste toujours. La Russie c'est la barriere entre l'Europe et le monde islamiste mais au lieu de nous soutenir on nous accuse toujours.
nous sommes tous des palestiniens, nous sommes tous des rwandais, nous sommes tous des new yorkais, nous sommes tous des citoyens de la Rep. democratique du Congo, du Darfour, nous sommes tous des kosovars, des bosniaques, des tchétchenes, des kurdes,nous sommes tous des arméniens, des aborigènes, des indiens d'amérique...j'en oublie...pour un de ces oublis, c'est volontaire,ils ont vécu l'enfer, ont ils entrepris d'en faire une fidèle reproduction ? je ne les nommerai pas, ce sera  un peu comme une minute de silence. Paix sur ceux qui refusent, tout comme ce présentateur TV, de rester muets face à la barbarie et qui défilent courageusement à nos côtés et contre la majorité vengeresse de leur communauté...et rappelez vous que le pire reste à découvrir. les exactions seront une fois de plus excusées, l'éponge passée, le prix nobel de la paix de Peres ne lui sera pas retiré, les échanges commerciaux devant de toute urgence reprendre de manière sécure pour le bien de L'Humanité de Marché. Le libéralisme, ordre mondial qui consiste à laisser la mort se prodiguer comme une ordonnance dans une région du monde si ça doit assainir les échanges.
ces israeliens font preuve d'un talent admirable!
ils ont su recréer le ghetto de Varsovie plus vrai que vrai!
il est vrai que la nature a horreur du vide et que depuis la disparition des nazis une place ètait à prendre!!!
Le HAMAS en demande plus !
"Cinq roquettes ont été tirées dimanche matin de la bande de Gazaz contre la ville de Sdérot, dans le sud d'Israel, en dépit de l'entrée en vigueur du cessez-le-feu unilatéral"
La présidence tchèque de l'Union européenne a appelé dimanche le Hamas à "se joindre immédiatement et sans condition au cessez-le-feu" unilatéral d'Israël et invité ce pays à "rouvrir complètement et immédiatement les points de passage vers Gaza"
Source : LePoint.fr
Sans commmentaire, tout est dit...
La boucherie israélienne envers ce médecin est caractéristiques des intentions d'israél . Voilà un médecin pacifique qui travaille moitié dans le ghetto de gaza et moitié à tel aviv pour soigner des israéliens , et que la machine de guerre juives vise sciemment pour tuer . Israél tue donc toutes les bonnes volontés pour la paix . Israél a favorisé l'arrivée du hamas au pouvoir ( comme les USA ont fabriqué benladen ) car cela l'arrangeait pour le maintien d'un état de guerre et de non reconnaissance d'un véritable état palestien sur les bases des résolutions de l'ONU de 1967 . La responsabilité d'israél pour la paix dans le monde entier est immense , comme l'est celle de ceux qui soutiennent ce processus inhumain . La responsabilité d'Obama est terrible , s'il ne modifie pas la position américaine envers israél , le monde comptera alors sur l'Iran et son armement nucléaire . Qu'adviendra t'il alors de notre planéte ?
Bouclier humain ?
Voici une preuve flagrante que Tsahal utilise des palestiniens comme bouclier humain. Vous comprendrez toute l'ampleur du silence des médias français ...
Il est rassurant de voir qu'à une écrasante majorité sur ce blog les commentaires sont pour la paix et l'humanité . Malgré la propagande israélienne , peu de gens sont dupes sur le comportement d'israél et ses intentions . Tout le monde a , je pense , compris cette fois ci qu'israél se complait dans la guerre ( ne serait se pas le seul ciment de ce pays fabriqué artificiellement ? ) , qu'il refuse toute paix possible ( non respect des résolutions de l'ONU , assassinat de son premier ministre qui voulait la paix , encouragement au hamas contre le fatah d'arrafat , poursuite des colonisations , mise en ghettos de palestiniens , etc..) , et se comporte en barbares sanguinaires . La grande question est de savoir pourquoi ce peuple qui a souvent souffert se comporte d'une maniére équivalente sinon pire ?
Israel et non pas tous les juifs rêvent toujours du grand  mythe d'israêl. Les palestiniens ne rennonceront jamais à une parcelle de leur terre.La communauté mondiale est bien muette face aux disproportions des rapports de force.L'enjeu aujourd'hui n'est pas une quelquonque conquête territoriale d'un côté ou de l'autre mais de bas objectifs politiques et  souvent de propagande inérieure. Quel nation se permettrait au nom de sa défense à appliquer une politique d'apartheid sans craindre les foudres du monde ? Quel dirigeant d'un peuple opprimé serait prés à sacrifier sa population face à l'inéluctable? Israël doit exister et sa grandeur viendrait du refus de se compromettre  comme elle le fait dans des crimes de guerre. La palestine doit exister, elle ses grandirait à cibler ses attaques contres les objectifs militaires. Je respecte les combattants resistants palestiniens et rejettent les attentas. Je salue l'opposition israëlienne à la guerre qui n'a pas accés aux médias. Nombre de militaires israeliens sont enfermés parce qu'ils ont refusés de combattre.Je garde espoir, et rêve d'un couarge incarné par une puissance qui se donnerait les moyens.. L'europe ? Les Etats -unis ? Qui entrera dans l'histoire au profit des innocents ?
Amin al-Husseini (4 juillet 1895 - 1974) est un nationaliste arabe palestinien et un leader religieux musulman.
Membre d'une des familles les plus éminentes de Jérusalem, Al-Husseini est le grand-père de Leila Shahid ex-représentante de l'OLP en France. Al-Husseini fut nommé en 1921 Mufti de Jérusalem
Sur internet les sionistes exploitent la visite, du grand Mufti de Jérusalem à Hitler.
Pour prouver quoi ?
Si les arabes étaient des nazis alors pourquoi la majorité des juifs qui vivent en Israël viennent du Maroc .Ils ne les ont pas mis dans des trains !
Je mets à votre disposition une vidéo qui vous permettra de clouer le bec à ces sionistes.
150 000 juifs étaient dans l'armée d’Hitler ; Et oui! On ne va pas vous le dire à l'école.
C'est un auteur juif américain, Bryan Mark Rigg, qui vous le révèle dans son livre
Le livre : La Tragédie des soldats Juifs d'Hitler
Ce livre, étayé par de nombreux documents et témoignages inédits, raconte la tragédie d'Allemands, d'origine juive, à des degrés divers, incorporés dans la Wehrmacht hitlérienne pour des durées et dans des conditions variables. Ces hommes acceptèrent de servir leurs pires ennemis
On estime leur nombre entre 120 000 et 160 000. Certains d'entre eux atteignirent des grades élevés : feld-maréchal, amiral, général, et se virent décerner des décorations prestigieuses.
Biographie de l'auteur
Ancien étudiant des Universités de Yale et de Cambridge, Bryan Mark Rigg est actuellement professeur d'histoire à l'Université militaire des États-Unis. Il a servi comme volontaire dans l'armée israélienne et comme officier dans les Marines américains.
Site internet :
Chers amis humains :
nous assistons à une propagande de haute volée qui est efficace sur des centaines de millions d'individus des continents entiers ou l'analphabétisme est inexistant ou presque et ça marche (politologue orientés, média faisant un service minimun et prétant allégeance aux pouvoirs et lobby en tout genres, dénis d'humanité a l'autre qu'on massacre ) c'est comme la pub nos cerveaux sont des espaces marché disponibles. Là nos médias et hommes politiques et le toutim sus décrit nous raconte une histoire : islamo-nazi pas humain aime la mort de ses propres enfants... pour justifier un parfait comportement inhumain et des massacres aveugles et que la raison ne peut justifier en dehors de la haine et du racisme l'arabomusulman est un sous hommes les pertes dans son camp peuvent dépasser toute les limites les conventions de genéve se sont appliquées aux nazis mais lui pas la peine.
Quand aux palestiniens s'ils ont voté Hamas :
je pense qu'ils ont voté contre l'autre camp celui de la corruption celui de la trahison de leur liberté et celle de leurs générations à venir. s'ils se sont jetés dans les bras de ce parti (initialement crée pour faire tomber les précédents terrorristes OLP) c 'est parce que la résistance laîque est infestée de corruption et de traitre elle gére les territoires en geoliers et n'a plus d'objectifs d'arriver à la liberté pour les palestiniens en conformité avec l'ONU. Maintenant les terroristes sont ceux qui resistent mais s'ils deviennent geolier à leur tour on leur parlera....
En fait le fond du probléme on s'en fout on a une machine de propagande qui fera gober ce que l'on veut à la planéte : un jour on transferera les palestiniens survivants aux épreuves de massacres répétés en pretextant de les protéger  de devenir bouclier humain ...bref on aura toujours des hommes politiques et politologues et lobbyistes qui ont le pouvoir et qui sont les représentant de cette machine à propagande pour nous exp^liquer que c'est bien dormaient les enfants(les élections c pour le décors donner l'impression aus gogos alaphabetisé qu ils choisissent)
Rappel : le 11 septembre 2001 il y avait plus de manifestations de soutiens aux victimes dans les rues de ''téhérans'' que l'on en voit actuellement dans certains pays
qd un tireur d'élite d'une armée régulière tire une balle dans la tête d'un gamin qui lance des pierres pour terrorriser ceux qui oseraient l'imiter il ne peut être poussé que par la haine, le racisme le déni d'humanité à l'autre. Une armée d'appelés d'une vraie démocratie ne peut produire de telles machines à tuer que par un endoctrinement qui n'a son équivalant que dans les médersas reculée d'Alqaïda
Et nous insipides vautrés sur nos canapés, nourris aux hormones et aux pesticides et à la propagandes avont nos semblables barbus manipulés qui brulent des drapeaux
Notre cupidité dans la digne ligne des massacres et esclavages sur tous les continents depuis 500 ans pour l'or nous conduit aujourd'hui à la plus grande crise economique (pour servir plus de dividendes aux plus nantis)
La planéte est à sac et s'épuise va nous lacher par la pollution le réchauffement (on est la seule espèce qui détruit son écosystème elle même)
Et pour finir les religions une fois de plus elles sont utilisées par l'homme pour justifier l'impensable, le racisme, les morts le principe de l'homme supérieur
A mes freres humains de toute religion ne vous laissez pas bernés qd vous tuez un homme, une femme ou un enfant innocents de sang froid sans rien éprouver c'est que vous êtes le produit le plus évolué de la machine propagandiste et n'avez d'égal qu'un militant terrorriste caché dans ses grottes
Manipulation des informations par les palestiniens "Hamas",des horreur oui comme toutes guerres,hypocrite du monde et manipulés ,honte a israel sans doute,cela fais des mois  qu'israel previent le hamas de cesser les tirs les attentats ,lisez la charte du Hamas bandes d'ignares apeurer et manipulés,le hamas tient d'une main de fer la bande de gaza et gare au gazouis qui contestrais son pouvoir, voila la vérité et le vrai coupable, le resteéffroyable a imputé au Hamas qui malgré la tréve se matin a repris c'est tir de roquettes sur israel "et oui" ,le hamas continue les tir alors qui s'en fout des mort civils encore le hamas.
Honte à Israël et au Hamas
Docteur, puis je me permettre de vous dire que de Belgique, je me révolte...que je prends part à votre deuil affreux et à tous les deuils de votre peuple
Je salue avec respect l'homme, le médecin que vous êtes : UN JUSTE
Toutes mes pensées
Le commentaire de lasserre est typique de la mauvaise foie et de la propagande de ses vielles chaussettes sionistes!
Je suis souvent ébaillit voire choquer par leurs explications puantes pour excuser les masscres c'est ahurissant ca me pousse a vous poser une question.
Croyez vous réellement a votre propagande ou prenez vous les gens  pour des idiots bref garder votre salade pour vos potes chalala parce que ca passe vraiment pas!
Ce médecin qui sauve des vies arabes et juives sans distinction intervenait quotidiennement dans cette émission iSSraeliene,
de plus une ambulance est venu sur place pour tenter de sauver une des fille il y a des images de cela!
Les iraniens sont chiites et le hamas sunnite!
C'est pas comme le hezbollah qui est chiite et a recu des armes de l'iran c'est grace a ca qu'ils ont pu résister notamment pour perforer les chars!
Alors que le hamas n'a pas ses armes pour résister et d'ailleur le hezbollah s'est bien abstenu de réagir alors arréter votre propagande puante!
LE HAMAS EST UN MOUVEMENT DE RESISTANCE NATIONALISTE y a rien de religieux dans cela et il se trouve ils sont musulman!
PAS DE PAIX SANS JUSTICE
Le hamas est pret a une paix ainsi que tous les pays arabes si issrael revient aux frontiere de 67 avec jerusalem est comme capital!
Je perds mon time tu sais pourquoi...  la différence entre un monstre et un tueur?
C'est qu'un monstre ne se rends pas compte du mal qu'il fait!!!
COMMENT OSES TU COMPARER DES MILLIERS DE MORT A DEUX TROIS MORTS
si comme vous le dites cet etat de charognards et de sanguinaires qu'est israel qui se pretendent etre fort et tres bien equipés militairement,pourquoi ne pas allez debusquer le hamas dans un combat de braves ? tirer des missiles destructeurs sur  les habitants bien a l'abri dans son F16 et jouir du spectacle quelle bravoure quelle courage !!!
vous dites qu'israel est un peuple epris de paix alors comment expliquer  ces centaines de civils israeliens juchés sur des monticules amenagés par le genie militaire pour que ces civils epris de paix comme vous dites sois au premier rang camera et appareils photos aux poings main pour jouir du spectacle.
a ceux qui culpabilisent la victime   ayez au moins le courage de vos opinions et choississez votre camp vous auriez au moins le merite d'etre clair au lieu de nous balancer des contre verités alors que vous ne connaissez meme pas l'histoire.
si israel  a le droit de faire de son etat un etat purement juif alors  de grace pourquoi les palestiniens n'ont-ils pas le droit  d'avoir un etat islamiques s'ils en onts envient et si tel est leur choix.
Ces gens ont au moins le courage de se battre pour leur dignité et leurs liberté malgré les moyens derisoires dont ils disposent .aucun homme ou peuple digne de ce nom ne doit accepter la servilité et la soumission.
Mon message à l’Ouest : Israël doit stopper son agression !
J’écris cet article à destination des lecteurs de l’Ouest, à travers tout leur spectre politique et social, tandis que la machine de guerre israélienne continue de massacrer mon peuple dans la bande de Gaza.
« Sans aucun doute, Israël pourrait démolir toute construction dans la bande de Gaza, mais il ne pourra jamais briser notre détermination et notre ténacité à vouloir vivre dans la dignité sur notre terre », écrit Ismaïl Haniyeh, le Premier Ministre palestinien.
Ismaïl Haniyeh est le Premier Ministre du gouvernement de Gaza À ce jour, près de 1000 personnes ont été tuées, dont près de la moitié sont des femmes et des enfants. La semaine dernière, le bombardement de l’école de l’UNRWA (Agence de secours et de travaux des Nations Unies) dans le camp de réfugiés de Jabalya a été l’un des plus odieux crimes imaginables, alors que des centaines de civils avaient abandonné leurs foyers et cherché refuge auprès de l’agence internationale avant d’y d’être impitoyablement bombardés et attaqués par Israël. Quarante-six femmes et enfants ont été massacré dans cet attentat odieux, et de nombreuses autres personnes ont été blessées.
Tout le monde sait que le retrait d’Israël de la bande de Gaza en 2005 n’a pas mis fin à son occupation, ni par conséquent à ses obligations internationales en tant que puissance occupante. Il a continué de contrôler et de dominer nos frontières terrestres, maritimes et aériennes.
L’ONU a confirmé que entre 2005 et 2008, l’armée israélienne a tué près de 1250 Palestiniens dans la bande de Gaza, dont 222 enfants.
Pour l’essentiel de cette période, les passages de la frontière sont restés fermés de manière impitoyable, n’étant autorisées à passer que des quantités limitées de nourriture, de fuel industriel, d’alimentation pour les animaux et quelques autres articles de première nécessité.
Malgré tous les efforts pour le dissimiler, les élections de Janvier 2006 qui ont vu victoire du Hamas avec une majorité substantielle sont à l’origine de la guerre criminelle d’Israël contre Gaza. Ce qui s’est ensuite produit, c’est qu’aux côtés d’Israël les États-Unis et l’Union européenne ont uni leurs forces dans une tentative d’annuler la volonté démocratique du peuple palestinien.
Ils ont d’abord tenté d’inverser le résultat en faisant obstacle à la formation d’un gouvernement d’unité nationale, puis en créant un véritable enfer pour le peuple palestinien à travers l’étranglement économique.
Le lamentable échec de toutes ces machinations a finalement conduit à cette guerre odieuse. L’objectif d’Israël est de réduire au silence toutes les voix qui expriment la volonté des Palestiniens, pour ensuite imposer ses propres conditions pour un règlement final en nous privant de notre terre, de notre droit à Jérusalem comme capitale de notre futur État palestinien et en privant les réfugiés du droit de retourner dans leurs foyers.
En fin de compte, l’état de siège imposé sur la bande de Gaza, qui manifestement viole la quatrième Convention de Genève, a interdit la plupart des fournitures médicales de base pour nos hôpitaux. Il a empêché la livraison de carburant et la fourniture d’électricité à notre population. Et en plus de toute cette barbarie, Israël leur a refusé la nourriture et la liberté de mouvement, même pour se faire soigner.
Cela a conduit à la mort qui aurait pu être évitée de centaines de patients et à une hausse sans discontinuer de la malnutrition chez les enfants.
Les Palestiniens sont consternés de voir que les membres de l’Union européenne ne considèrent pas ce siège obscène comme une forme d’agression. Malgré les preuves accablantes, ils affirment sans vergogne que le Hamas est à l’origine de cette catastrophe sur le peuple palestinien car il n’aurait pas renouvelé la trêve.
Pourtant, demandons-nous, Israël at-il honoré les termes du cessez-le-feu négocié sous médiation de l’Egypte en Juin ? Il ne l’a pas fait. L’accord prévoyait une levée du siège et la fin des attaques en Cisjordanie et dans la bande de Gaza. Alors que nous respections totalement nos engagements, les Israéliens ont persisté dans le meurtre de Palestiniens dans la bande de Gaza ainsi qu’en Cisjordanie, au cours de ce qui devint connu sous le nom de l’année de la paix d’Annapolis.
Aucune des atrocités commises à l’encontre de nos écoles, universités, mosquées, ministères et infrastructures civile ne nous dissuadera de vouloir conquérir nos droits nationaux. Sans aucun doute, Israël pourrait démolir toute construction dans la bande de Gaza, mais il ne pourra jamais briser notre détermination et notre ténacité à vouloir vivre dans la dignité sur notre terre.
Certes, si rassembler des civils dans un bâtiment pour ensuite les bombarder ou utiliser des bombes au phosphore et des missiles ne sont pas des crimes de guerre, alors qu’en est-il ? Combien d’autres conventions et traités internationaux les sionistes israéliens doivent-ils violer avant qu’il leur faille rendre des comptes ? Il n’y a pas de capitale dans le monde d’aujourd’hui où les gens libres et honnêtes ne sont pas indignés par cette brutale oppression.
Ni la Palestine, ni le monde ne sera le même après ces crimes.
Il n’y a qu’une seule voie à suivre. Notre condition pour un nouveau cessez-le-feu est claire et simple. Israël doit mettre fin à sa guerre criminelle et au massacre de notre peuple, lever totalement et sans condition son siège illégal de la bande de Gaza, ouvrir tous nos passages frontaliers et se retirer complètement de la bande de Gaza.
Après cela, nous considérerons les options futures.
Pour terminer, les Palestiniens sont un peuple qui lutte pour se libérer de l’occupation et pour la création d’un État indépendant avec Jérusalem comme capitale, et pour le retour des réfugiés dans les villages d’où ils ont été expulsés.
Quel qu’en soit le prix, la poursuite des massacres perpétrés par Israël ne brisera ni notre volonté ni notre désir de liberté et d’indépendance.
* Ismaïl Haniyeh est le Premier Ministre du gouvernement de Gaza
15 janvier 2009 - The Independent - Vous pouvez consulter cet article à :
[Traduction : Info-Palestine.net]
Vendredi 16 Janvier 2009
J'exprime ma compassion aux victimes de cette guerre, d'un côté ou de l'autre du mur.
Mon coeur est soulevé par le cri de douleur d'un père qui vient de perdre trois enfants. Oui, ses trois filles. Je crie ma révolte par ce que je viens de lire dans la presse britannique : l'utilisation par l'armée Israélienne de bombes à base de phosphore blanc différentes de celles utilisées jusque là, et qui provoquent de terribles brûlures sur la peau jusqu'à faire fondre la peau jusqu'à l'os par de petits fragments quasi invisibles.
De telles armes sont interdites par les conventions internationales (Third Convention on Conventional Weapons). Elles touchent inévitablement des civils à Gaza. Et comme ce fut le cas au Liban. Un jour viendra où la justice internationale des hommes sanctionnera de telles crimes de guerre. Pas de doute : un peuple hautement civilisé, peut donc être aussi près de la barbarie que le fer le plus poli peut l'être de la rouille. Comment peut-on désormais se rendre en Terre Promise ?
Menahim Begin faisait partie du groupe terroriste l'irgoun.il a eté élu premier ministre. Ariel sharon était le complice des massacres de sabra et chatila.Elu premier ministre. Rabin voulait signer des accords de paix.
ils l'ont tués et prétendent toujours vouloir la paix.
chercher l'erreur
Comment dire ?
Ils cherchent des terroristes, c'est louable.
Mais combien en fabriquent-ils avec les mêmes méthodes que ceux qu'ils traquent ?
Est-ce que ce qui ne voulaient pas céder auwx sirènes du terrorisme ont encore un autre choix ?
J'ose espérer que oui.
Mais où s'arrêtera donc la folie des hommes?
Droits et devoirs
Un Palestinien a le "droit" à 1 litre d'eau pendant qu'un Israélien en consomme 3 litre 5
CE N'EST PAS NOUVEAU QU'ISRAEL EST UN ETAT TERRORISTE DURANT DES ANNEES POURQUOI JUSTIFIES LEURS ACTES BARBARES ET MEPRISABLE MAIS UN JOUR VIENDRA OU ILS VONT PAYES TRES CHERS ET BEAUCOUP TRES CHERS POUR TOUT LE MAL QU'ILS FONT SUBIR AU PEUPLE PALESTIENNE.
VOYANT LE REGARD D'UN MERE POSES SUR SES PETITS MUTILER ENTRE LA VIE ET LA MORT.
STOP STOP STOP
ce medecin palestinien n est qu un traitre à son peuple puisque comme il est dit il travaille dans un hopital israelien au lieu de soigner ses fréres de sang et puis qui nous prouve qu il dit la véritée dans ce moyen orient ou que tout n est que pure spéculation et mensonges surtout en temps de guerre et comme les arabes sont les champions des mensonges dans ces periodes de guerre alors son témoignage reléve de la plus pure imagination pour tout ceux qui connaissent ce moyen orient de plus s il a pu raconter cette histoire c est qu il a certainement reçu du pognon de la part des islamistes iraniens oui maintenant il est clair qu en fait il s agit d une guerre entre israel et l iran et ces terroristes du hamas ne sont que des mercenaires tres bien payés par l iran c est pour cela qu ils ne veulent pas entendre parler de paix ni de cessez le feu sinon ils se retrouveraient au chomage et on peut étre surs qu ils sont tres bien payer par l iran pour combattre ou tuer des civils israreliens
Les israeliens ne trouveront jamais d'interlocuteurs "valables" en face d'eux : ils se plaisent à les décredibiliser dès qu'ils arrivent au pouvoir : cf Y Arafat contre lequel on a monté le Hamas et le sheikh Yacine. Si ce dernier peut servir, en nuisant à Arafat, on le laisse en vie, mais dès qu'il fait un virage en direction de la paix, on l'élimine et on décrète dans la foulée le Hamas, que l'on a aidé politiquement et financièrement une décennie, mouvement terroriste. La seule solution de faire comprendre aux Israeliens que l'expiation de la Shoah est terminée et que les enfants, petits enfants des soldats allemands, autrichiens, etc... ne sont pas et plus responsables de ce massacre, comme les enfants, petits enfants des juifs exterminés ne sont plus des victimes. Pour leur faire comprendre, il faut les toucher au portefeuille : boycott de leurs produits et boycott des produits des pays qui les aident, tant qu'ils restent sur leurs positions.
Pourquoi israel se priverait-il de ce massacre? c'est pour lui tout à la fois 1- un petit entrainement de tsahal grandeur nature, 2- une jouissance toujours vivace d'aller trucider les petits arabes du coin, et 3- un petit rappel au monde qu'il ne faut pas s'y frotter, puisque-vous-voyez-bien-les-juifs-américains-sont-toujours-là-pour-bénir-la-boucherie.
C'est la fatalité des arrivistes puissants, qui n'existaient pas hier encore, et qui sont assez incultes et stupides pour ne percevoir que leur intêret du jour, en oubliant que la roue tournera forcément. Erreur tragique car  on peut déjà craindre que les hommes soient moins nombreux à s'offusquer demain du nouvel holocaust qui se prépare en ce moment.
bonjours a tous vs dites partout que c le hamas qui prend les palestiniens en otage et vs vs n etes pas prit en otage vos dirigeant qui vivent ds des palaces  super protegée eux et leur famille pour bcp vs etes en frances o maroc en tunisie etc etc... si ils voulaient faire la paix sa serait vite fait mais non lesamericains utilisent les israeliens et les israeliens utilisent les amercicains mais c vs qui vivaient avec ns pas eux sa va se finir tres mal ou sa ne finira pas  a cause de la cupidité de certain   ( l argent .)
Les Empires connaissent grandeur et décadence. Les Etats-Unis ne pourra pas soutenir aveuglément et indéfiniment Israel. Les Croisades ont duré 200 ans puis les Croisés ont du plier bagages et rentrer en Europe.
La terre appartient à ceux qui y vivent, qui y sont enracinés depuis des siècles (60 ans ont même 100 ans ne signifient pas grand chose). Certains s'en vont, se réfugient ailleurs, mais ce sont ceux qui restent qui écrivent l'histoire et l'holocauste, l'élimination du peuple palestinien est une hérésie. La violence, les souffrances seront transmis de père en fils et resteront ancrés dans la mémoire de chaque Palestinien.Un jour, Israel devra comprendre qu'elle doit partager le pouvoir avec les Palestiniens, cohabiter avec les mêmes droits. Sinon ce sera sa fin.
Mon message qui s'en voulait un de  paix s'adresse à toute les victimes, de toutes les guerres évidemment, vous êtes probablement le seul à ne pas l'avoir compris....
Le sujet du blogue étant le Dr Izz el-Deen Aboul Aish. Je me suis adressé à lui.
On peut s'en prendre au monde entier comme vous le faites en ce moment.
Ceci est le nerf de la guerre...
Des  gens sans vision globale qui n'ont d'autre voix que d'envoyer des insultes à des gens de bonne foi.
Le  coeur ne se juge pas et vous n'avez aucune idée de la provenance de mes larmes.
Soyez prudent dans vos propos
Je comprends que certains dans ce blog accusent le Hamas d'être responsable de l'assassinat de ces filles. Oui c'est plus facile quand on est pro-israéliens de blâmer les autres pour ses propres crimes que de vivre avec la culpabilité d'avoir justifié et soutenu de tels crimes. Oui c'est plus facile pour eux de croire la propagande israélienne de bouclier humain que de croire que le but d'Israël est de faire souffrir le plus le peuple palestinien et surtout de faire taire les voix qui témoignent de cette guerre à gaza comme le faisait ce pauvre médecin. Je suis sure  que l'armée israélienne ne voulait pas tuer seulement ces filles mais surtout voulait tuer ce médecin qui tous les jours témoignait de la souffrance des palestiniens sur une chaine israélienne. Les israéliens ne veulent pas des témoins de leurs massacres, ni de journalistes, ni ONG, ni ONU, ni médecins occidentaux. Et ne veulent surtout pas que ces voix arrivent aux israéliens. Alors, pro-israéliens, si cela vous aident à dormir la conscience tranquille, d'accord c'est la faute du Hamas, comme les précédentes guerres étaient la faute de l'OLP ou d'Arafat ou des libanais ou des arabes. Mais surtout ce n'est jamais la faute d'Israël!!
Vous avez deja tous juge Israel d'avoir commis des crimes de guerre!
Je deplore la mort des enfants de cet homme, qui est innocent dans ce conflit.
Mias je suis sure que tsahal a tire suite a des tirs provenant de cet immeuble.
Je comprend qu'Israel veuille a tous prix proteger ses soldats, n'importe quelle armee reagirait de la meme maniere sans se poser de questions.
ce qui n est pas dit de ce docteur c est que depuis sa maison le hamas tirait des roquettes , une guerre c est toujours terrible je ne suis pas pour israel ou les palestiniens , ce que je sais c est que le hamas est un ramassi de terririste et qu il prend la population en otage c est au palestiniens de se revolter contre eux
karim a dit:
L'attaque criminelle perpetree par l'armee sioniste sur les palestiniens de gaza durant ces jours est purement un genocide commis sur un peuple oprime et colonise depuis plus de 60 ans sur ses propres terres ( recours a l'histoire ).
C'est un acte total de desespoir d'un peuple juif qui est a la recherche de son identite territoriale depuis des millenaires. Ils veulent en croire au monde que se sont les seules victimes legitimes de l'holocauste sur cette planete alors qu'ils assasinent et massacrent en toute impunite et froideure des enfants, des femmes des veillards et meme des animaux. Leurs hypocrise est unique, leurs haine est indescriptible. Aujourdhui, Le monde entier est temoins de leurs horribles massacres sur des innocents qui revendiquent leurs droits legitimes d'existence et la terre de leurs ancetres.
Vous avez cloitre et emprisonne tout un peuple derriere des murs de beton, detruit des maisons, des mosquees, des refuges, faire couler du sang partout, bombarde avec du feu,  du phosphore et du poison.
Ce qui est sure maintenant c'est que Le debut de votre fin a sans doute deja sonne vous terroristes de l'humanite! et vous le savez bien dans les anales de l'histoire.
L'histoire de ce médecin est tragique, mais si en 1938 on avait attaqué l'Allemagne plutôt que de signer les accords de Munich, il y aurait également eu des massacres d'Allemands innocents et des Européens pour s'attendrir sur leur sort. En 1945, il n'y avait plus personne pour pleurer sur le sort des Allemands massacrés. L'idéologie du Hamas est une forme de nazisme, et si les Israéliens n'étaient pas intervenus, l'Egypte serait tôt ou tard intervenue. Les massacres auraient été sans doute bien pires.
Quand on sème le vent on récolte la tempête.Qui sème le vent et qui récolte la tempête ?
Tout le monde pleure les victimes civiles palestiniennes et c'est normal.Qui pleure les victimes civiles  palestiniennes, celui qui a instauré le blocus, celui qui assis dans son F16 sans aucune émotion fait tomber ses bombes sur une population civile sous prétexte qu'il faut exterminer le Hamas, comme si on pouvait exterminer l'objet de la peur… en tuant l'autre…
Seul le Hamas s'en réjouit, car grâce à ces terribles images passées en boucle sur les écrans de télé du monde, il gagne la guerre médiatique.dommage que ce soit le pays, celui qui veuille soit disant éradiquer l'action du Hamas qui ne fait que l'alimenter et de manière caricaturale et ubuesque.
Son cynisme n'a pas de limites : boucliers humains, manipulations des médias largement acquis à sa cause... Si celui qui soit disant voulait éradiquer le Hamas ne tirait pas sur des victimes innocentes il n'y aurait pas de bouclier humain, la violence génère la violence, Levinas philosophe d'origine juive disait après les horreurs de la Schoah "tu ne tueras point est le premier regard d'un visage", encore faudrait-il avoir lu Levinas
Israël a le droit de se défendre. Cela veut dire quoi se défendre avec un déploiement de force flirtant avec la bombe nucléaire et un armement technologique qui pourrait à n'importe quel moment déclencher l'accident intégral. Jusqu'où ceux qui ont engagés cette offensive sur Gaza maitrisent t-ils la catastrophe qu'ils imposent à la planète entière, le Hamas ne peut qu'être fortifié après tant de mépris humain témoigné par un pays qui se dit être démocratique. Et dont la peur justifie un massacre… Cette guerre de colonisation dure depuis 60 ans… et à ce jour cette guerre a revêtu son masque le plus hideux… tristesse tristesse pour tous ces innocents que cette folie meurtrière abat chaque jour… Souvenez-vous du massacre de Jericho…
Bonjour tout le monde
Un conseil a tout le monde...rentrer sur Dailymotion.com et taper tsahal (nom de l'armée israélienne)
Vous jugerez par vous même de la compassion qu'il ont envers les Palestiniens!!!
Vous comprendrez très vite croyez-moi.
Bien a vous tous
trj vous êtes arrogant. Avez-vous été à Auschwitz il y a 60 ans? Et pourtant vous y faites mention. Quelle bêtise alors de ne pas reconnaître à d'autres la possibilité de dénoncer l'agression israelienne, sous le pretexte qu'ils n'ont pas vu ce crime de leur yeux.  De plus, vous parlez d'Auchwitz au présent: l'extermination des Juifs fait partie de l'histoire, du passé aussi, ne tentez pas de bloquer le temps. Il avance sans vous.
Et puis marre de lire "nazislamisme"! l'Islam est une religion abrahamique que l'on a le droit de critiquer comme telle, le nazisme une idéologie politique fondée sur le principe de la supériorité (l'élection?) d'une race (d'un peuple?). Bref, assez de la mauvaise foi des sionistes!
Et vive la Palestine!
Toutes ces tribus de sauvages ne feront jamais la paix. Il faudrait abandonner à leur sort, et inviter ceux qui veulent vivre en paix à sortir de ce désert de roches et les accueillir ailleurs dans le monde...
Si le mêmme drame s'était passé dans une famille Israélienne, la moitié de GAZA aurait été rayé de la carte par les F16 de TSAHAL. Drôle de guerre ou le plus fort est l'agresseur mais se dit aussi agressé ( même quand il vient de détruire + de 1200 ames ). Je suis écoueuré par tant de massacres. Il n'y en avais jamais eu autant depuis la création de cet Etat en 1948.
J'adresse toutes mes condoléances a ce brave Monsieur qui doit vivre les pires souffrances.
Je hais cette guerre-massacre ou les Gazaouis servent de chair à canon.
@Andrem : Je pense que vous avez parfaitement cerne le probleme.
@Marie-Helene : L'indignation est la matiere premiere du Hamas. Et cela change toutes les regles. Pour le Hamas, sacrifier ces 3 filles pour que vous soyez indignee, et avec vous de nombreuses personnes, est une excellente operation. Je ne dis pas que c'est ce qu'il s'est passe, mais s'ils avaient eu le choix, il le ferait sans aucune hesitation.
J'ai cotoye des gens de la region contamines par cette mentalite.
Pour moi qui vient d'un univers ou les militaires sont responsables et ont comme mission ultime de proteger les interets des civils, quel que soit le confit, je dois vous avouer que ce fut une revelation.
Ces gens ont des codes tres differents des notres.
Un exemple parmi tant d'autres : Un "martyr" s'etait fait exploser dans un marché, le lendemain une fete est organisée chez les parents tout heureux qu'ils sont que leur progeniture soit partie dans 'le chemin de Dieu'
Lisez le commentaire d'Andrem, il est tres instructif sur ce que cette difference d'attitude implique.
"N.B. Hamas est une organisation de résistance"
Ca ne veut rien dire. si vous faites reference au mouvement que l'on appelle maintenant la resistance ayant fait face au Nazi, le parallele est au mieux douteux, au pire revisioniste.
", élue démocratiquement par les palestiniens,"
Et alors ? Ca ne le rend pas respectable pour autant.
Puisque vous aimez les paralleles avec la énde guerre, Hitler etait aussi elu democratiquement...
" contre l'occuppant isrélien."
Encore un sophisme. Quelle est l'etendue de cette occupation ?
Tout Israel selon vous j'imagine. Il serait peut etre temps que les opposants d'Israel a travers le monde accepte la realite et s'occupe de leurs problemes : on ne peut pas dire qu'ils soient des reussites ou des phares de l'humanite....
"Puisqu'elle va contre les intérêts israéliens ils l'ont appellé organisation térroriste_islamiste."
Du cote des civilises, les bavures il y en a toujours. Les armees francaise, americaine, anglaise, etc..  en ont fait, et en feront.
Mais ce n'est pas dans leur strategie, et ils font ce qu'ils peuvent a tout les niveaux (plannification, tactique, et en bout de chaine) pour les eviter. Et si ca se produit, les auteurs doivent repondre de leurs actes.
A l'inverse, le Hamas est une organisation terroriste : Elle a au coeur de sa strategie de tuer des innocents.
Si l'evenement d'aujourd'hui etait fait par le Hamas, le responsable aurait une medaille et l'on verait ses membres feter la victorie avec des kalash au milieu des civils..
Ne renversez pas les roles.
" Ils fabriquent la propagande de l'islamophobie et du térrorisme."
En en face ils ne fabriquent pas des bombes pour se faire exploser dans les marches peut etre ?
" S'il n'y avait pas de colonnialisme américain. Si Israél représentée par les sionistes n'avait pas colonisé la Palestine, il n y aurai pas eu autant de morts!"
Si les islamistes avaient un peu de compassion, ils auraient trouver un endroit pour acceuillir leurs "freres" palestiniens.
Des territoires de l'atlantique au pacifique en passant par l'ocean indien : on ne peut pas dire qu'ils manquent  de place !
Mais non, ils veulent rester dans UN endroit dans le monde qui n'est pas a eux.....
LE seul endroit ou est ne les 2 autres grandes religion, comment pourrait il leur appartenir?
A vous entendre, on dirait qu'Israel revendique La Mecque....
Army says it fired at Gaza doctor's home, killing three daughters, after troops were targeted by sniper fire; meanwhile, IDF says that shell hit fuel tank near UNWRA compound Thursday, but facility itself was not targeted
1200 contre O. Le match ne serait pas truqué ? L'Etat d'Israêl manipule les opinions publics à commencer par la sienne. Israël massacre sans aucune impunité, car Israël est fort. C'est la loi du plus fort maintenant. Il se fichent de l'Onu, des lois internationales sur les armes, de la vie des être humains sans défense. Il faut pas être une lumière pour comprendre qu'ISraël ne s'attaque pas au Hamas, mais veut être le seul peuple sur ces terres en massacrant les autres. Mais jusqu'où ?????
je n ai plus envie de lire tous ces commentaires, surtout ceux de la haine, de l'ingorance,de l oubli, j aimerai savoir, ce que j ai appris dans l histoire,Etat d Israel avant 1948 et ce con de Belford est ce qu il excistait? je vais parler plus simple,vous etes chez vous dans votre maison,et il y a qq qui vient avec l aide d'une (gorille,USA;ANGLETERRE;FRANCE;ALEMAGNE..) et on vous chasse de chez vous,on prend votre maison,votre terre,vos biens.. et après tant de guerre,on leur re donne un bout de terre, mais sous conditions,ils ne sont pas libres de bouger,de respirer..40km la grandeur de Gaza,depuis plus d'un an ils subissent un blocus total,pour les punir d'avoir osé être démocrate et voter pozur le Hamas, on ne comprend plus rien, vous (USA;ISRAEL..) vous dites que les pays arabes n'ont pas de demoratie,et pour une fois qu'un peuple a choisi la democratie,et ben non on les punie par un blocus total..
Mais en revenat à Hamas, dans le temps de Yasser Arafat, à votre avis qui aidait Hamas à prendre le pouvoir avec l argent et l'appuis.. qui d'autre Israel/Usa.. les amis d'hier ils sont devenus les ennemis d'aujourd'hui.. 4a me rappele une certaine Usa avec Ousama Ben Laden ou bien avec l'Iraq.. la politique d'Israel/Usa ça change de couleur tout le temps,il faudra savoir ce que vous voulez.. et une fois pour toute, il faudra arreter de se cacher la face, de repeter tjs la meme chose, Hamas se cache derrière les civils, dans une ville de 40km, vous surveillez la frontière teresttre comme par la mer, et votre petit chien de Husni Mubarek controle l autre frontire, et le comble j ai entendu un de chez vous qzui disait que l armée Israelienne ne veut pas tuer les civils, ils les avirtisent avant de bombarder un quartier de vider les lieux, POUR ALLER OUUUUU??? s'ils sont au milieu de vos chars, sous vos avions, en face de vos bateaux, et à coté du petit chien..
il est ou l humanité? une armée
(4°mondialement) contre qq combattants, des chars contre des roquettes, armez les palestiniens pour avoir une guerre équitable, stop de parler de se défondre, se défondre contre une "bande de combattants" honte à votre armée,
et comme je connais bien l'histoire, si il y a une armée en face de vous, vous allez appeler à l'aide vos chiens de garde (USA;ANGLETERREE;FRANCE;ALEMAGNE...) comme d'habitude, si vous êtes des hommes alors je vous demande d armer la Palestine, et combattez seuls face à face et que le plus fort gagne, et à ce moment si vous gangnez, tant mieux pour vous, mais la de combattre et de tuer les civils, les enfants, honte à votre armée et vos dirigents, honte à l'humanité, honte à tous ceux qui vous défondet, Honte à Mohammed V (roi du Maroc) d'avoir refuser de livrer les juifes marocains à l'allemagne, et oui c est un Musulman et Arabe et il avait pris votre défonse...pour l'humanité, et là il ne s est pas arreter sur la religion,
on est en 2009 et c e n est pas encore fini... et encore du bla bla bla... tant que le blocus restera et que Israel avec l'aide des occidentaux, il n aura pas de paix... bye bye la paix,,,
Chers amis, ne vous y meprenez pas. Cet honorable medecin n'avait rien fait, ses filles non plus. Le hamas le considairait comme un collaborateur, ils ont donc utilise son jardin comme base de tirs. Tsahal n'a fait que riposter. Le hamas est une organisation terroriste pour qui la vie humaine n'a AUCUN PRIX !!!!! ne soyez pas naif, et bon sang de dieu, quand vous voyez des images aussi dures que celles ci, reflechissez y a deux fois, et ne tombez pas dans le pathetique, et plus grave encore, la betise. Car une fois que vous en etes arrives la, vous etes foutus...
Quelle barbarie! Comment peut-on faire cela au 21 siècle. Israël doit arrêter de monopoliser la victime, cet homme est ses filles sont des victimes et non pas de Hamas mais d'Israel. et ne me parler pas de terrorisme car Israël a eue 17 ans depuis Madrid pour faire la paix avec l'OPL mais elle a pas voulue ou plutout a tué  celui qui voulait(RABIN). Conséquence de cela les radicaux prennent la place de l'OPL(HAMAS). Et si isreal continue de tuer des innocents de cette manière je ne serai pas étonnée de voir le monde arabe entier sombrer dans le radicalisme. ISRAËL STOP!!!
Le présentateur israelien a eu beaucoup de courage de diffuser ça en direct. Nous devons tous encourager de tels actes de bravoure. Heureusement qu'il reste encore des hommes d'honneur, dans ce pays dont la société a glissé peu à peu dans le fascisme. Il ne fait plus aucun doute que la société israelienne toute entiere a basculé dans la haine et dans le mépris.
Quand on entend cette femme dire "qui sait ce qu'il cachait dans sa maison ?", ignorant totalement la détresse de cet homme, et retournant contre lui les crimes d'Israel. Je pense sincèrement que sa mentalité est proche de celle des jeunesses hitlérienne.
De nombreux commentaires sur les blogs ne font que rapporter la propagande : "bouclier humain", "bouclier "humain"... ils n'ont que ce mot à la bouche. On reprocherait presque aux civils de se mettre exprès sous les bombes. Si ça ce n'est pas un raisonnement hitlérien qu'est ce que c'est ?
J'espère que le journaliste ne sera pas viré de la chaine pour avoir brisé la propagande...
Certains mentionnent qu'Israël devrait financer des écoles pour régler le problème. Les manuels scolaires palestiniens sont racistes, ils propagent la haine, la déshumanisation des Palestiniens. Réveillez-vous avant de croire que le problème c'est seulement le Hamas qui, soit dit en passant, a lancé des roquettes parce que l'État d'Israël refusait de tenir sa promesse quant au blocus.
Luniac est un con, le bonhomme vient de perdre ses trois filles et plutôt que de questionner les tueurs, il tente de culpabiliser le père. Méchant épais! Désolé de le dire aussi crument, mais ce ne sera jamais aussi pire que ce qu'il a dit!
Le Hamas, encouragé par Israël a une autre époque, n'a pas pris le pouvoir sans raison. Pensez-vous que le PQ existe parce que la fédération va bien? Batinsse, on dirait que tout le monde part avec l'idée que les musulmans sont des brutes sadiques. En connaissez-vous des musulmans? Il existe des extrémistes dans toutes les religions! Seulement questionner le Hamas et jamais les actions d'Israël fera en sorte que ce carnage va continuer.
Des députés du Hamas disent ouvertement qu'il faudrait réviser la charte, car ils ne veulent pas la disparition d'Israël. arrêtez de vous accrocher à vos fantasmes anti-musulmans de grâce!
Bon Dieu cet horible! Me regret pour les Palestiniene!Les enfants ne saved pas ni la religion ni la nacionalite. Ci on est ortodox ou musulmane ou catolique ou n*importe quel d*autre religion, les enfant sont les enfant. Bon Dieu, est qui Tu voi que.ce qui il fait lucifer? Sauve les enfants de monde entiere!
Plutôt que de "feuilleter" les livres d'Histoire, tu devrais plutôt les lire... Tes commentaires ne pourraient qu'en bénéficier...
À voir la Haine qui circule sur ce forum on comprends aisément que les guerres n'auront jamais de fin...
Le germe de la discorde est indissociable de notre nature.
Plusieurs, ici-même, souhaitent ardemment la destruction d'Israel. Un jour, avec toute cette haine, vous l'aurez peut être.
Mais, alors soyez conséquent : acceptez vos "martyrs" et fermez la !
Comment expliquer qu'un peuple, sous pretexte de
se défendre puisse exterminer des centaines de personnes et d'enfants pour la plupart. Rien,rien ne justifie que l'ont tuent des enfants. Israel donne au monde entier le visage qu'il cache depuis des années, celui de la haine et de l'arrogance. c'est plus facile de bombarder
un peuple qui manque de tout et qui ne peut se défendre qu'avec des jets de pierres.......
La haine qu'engendrera ce désastre ne fera que creuser la propre tombe d'Israel, qui accepterait la mort de ses proches sans réagir..............
Je ne parle même pas de l'occupation et du blocus qu'ils
imposent depuis des années.
Les temps seront dur pour vous...........
Honte honte honte honte honte honte honte !
Les juifs qui soutiennent Israël sont devenus fous, malades, cinglés. Ils se sont emprisonné dans une logique ahurissante où la vie d'un palestinien ne vaut rien, que de l'excrément, du vomi ! Un peuple est devenu fou, tout comme l'ont été les NAZIS !
C'est incroyable, les américains et Israël font ce qu'ils veulent sur cette Terre, traitant tous leurs opposants de terroristes.
Du coup après ce mot magique qui commence réellement à me soûler, on peut les assassiner impunément !
La logique s'en est allée !
Je ne crois plus aux droits de l'Homme !
Je ne crois plus à l'ONU !
Je ne crois plus en la démocratie !!!
Voilà où nous en sommes, le peuple qui a inventé la philosophie des lumières se tait, HONTE HONTE HONTE !
Comment peut-on tuer des fillettes et continuer à se regarder dans une glace ?!!!
C'est Incroyable !!! Comment ?!!
Le monde Libre vit ses dernières heures de deuil... :'(
Les filles de ce médecin palestinien ont été tuées par les Israéliens, comme plus de mille autres personnes, parce que les Israéliens sont des malades racistes pris d'une folie sanguinaire démente.
Il n'y a pas autre chose à dire que cela.
Ces salopards lâches d'israéliens planqués dans leurs chars tirent sur des gens qui eux n'ont ni chars ni avions.
Ils sont armés par les infects complices américains.
Tout cela parce que les Israéliens veulent voler toutes les terres et toute l'eau.
Et les dirigeants européens doivent être achetés par Israël et les Etats-Unis pour ne pas demander le respect au moins des Conventions de Genève (qui existent depuis 1914) et de la Convention des Droits de l'Enfant. Sans même parler du respect des Résolutions des Nations Unies.
Quelle indécence pour ces assassins juifs-sionistes d'évoquer YAHVE en tirant au canon sur des femmes et des enfants, ces gens-là n'ont rien à voir avec le peuple de Moïse, ils n'appartiennent pas à la communauté d'Abraham. Ils se sont toujours alliés aux plus forts, depuis Esdras, Rome, les arabes andalous, ainsi de suite jusqu'aux américains, en mimant la démocratie et la justice.  Le sionisme est un ramassis  de convertis slaves, polonais, berbères, outre les affamés d'Éthiopie qui se sont trouvé des accointances miraculeuses avec la reine de Saba pour fuir leur sordide quotidien. Peut-être veulent-ils exorciser la Shoah en tenant le rôle des nazis en Palestine ? A ce train-là, dans vingt ou trente ans, avec le renouvèlement des générations, Israël ne sera qu'un vague et lointain souvenir. Il ne faut pas tuer un serpent devant un serpent a dit le philosophe. L'histoire nous apprend que les peuples opprimés, finissent toujours par vaincre. Il suffit de feuilleter les livres d'histoire.
Je me demande tout de même quelle propagande a une telle capacité de formater les cerveaux à un point où une armée suréquipée massacre sans honte une armée artisanale, mutile des milliers de gens et arrive encore à faire croire qu'elle est en "légitime défense" !
Le pire est que la raison pour laquelle ces gens se battent "la survie de leur peuple et la paix" est et sera la première victime de leurs propres agissements.
Ces gens ne comprennent ils pas qu'ils viennent de créer des milliers de militants du Hamas (dans le sens de la résistance) avec leur intervention ?
Évidemment qu'ils savent très bien de qu'ils dont, l'objectif d'Israël est de créer les conditions justifiant l'inexistence d'un État viable et autonome à ses côtés en attisant une telle haine qu'il sera inévitable que quelques rockettes artisanales soient fabriquées et envoyées par des populations qui ont perdus un membre de leur famille dans ce massacre auquel on assiste.
L'idéologie sioniste qui n'a d'autre pendant historique que l'apartheid sud-africain et  terminera inévitablement comme elle : dans les poubelles de l'histoire, espérons juste qu'elle n'attirera pas avec elle trop d'innocents.
dieux pardonne a cette mere de soldat qui a totalement perdu son humanite, elle degoulinait de haine n a meme pas eu une once de compation pour ce malheureux pere afflige.
un tel degre de haine fait froid dans le dos et laisse presager de sombres jours avenir
Ces images sont révoltantes. Elles prouvent que les médias ont un pouvoir immense à manipuler l'opinion.
La seule question que je me pose est : Que ressent le Hamas pour cet homme ?
Autrement dit, que vaut pour le Hamas la vie de cette homme ? Je pense que RIEN !
Le Hamas répand la haine, il cueille la mort.
Dans ce conflit Israël est en état de légitime défense, même si la riposte est disproportionnée.
les israeliens devraient être traduit devant le tribunal international...pour crime contre l'humanité et génocide cela ne fait aucun doute....
Mon pauvre Fatouh C.  en écrivant en majuscules votre stupidité n'en passe que moins inaperçue.
Les Palestiniens vivent dans des camps? Comme tous les autres boeufs vous parlez sans savoir puisque vous n'êtes jamais allé là-bas bien sûr.
Si les juifs à Auschwitz ou les prisonniers du goulag ou ceux du lao-gai chinois pouvaient vivre dans les mêmes conditions ils seraient heureux croyez-moi.
Les palestiniens vivent de la même manière qu'ils ont toujours vécu: en regardant paître quelques moutons et en maudissant les juifs. Pourquoi les sionistes, dans un pays occupé par les anglais ont-ils pu transformer un désert aride en un pays moderne, et pourquoi les palestiniens, alors que la Cisjordanie n'est même plus occupée, ne pourraient pas en faire autant?
The Guardian publie ce texte, signé par un grand nombre d’universitaires et d’intellectuels basés en Grande-Bretagne. Il affirme clairement qu’il ne suffit pas d’appeler à un cessez-le-feu - le seul résultat acceptable du présent conflit est la défaite d’Israël.
« Pourquoi Israël doit perdre
Les massacres à Gaza ne sont que la phase la plus récente d’une guerre qu’Israël mène contre le peuple palestinien depuis plus de 60 ans. Les objectifs de cette guerre n’ont jamais changé : utiliser la puissance militaire écrasante pour éradiquer les Palestinens en tant que force politique capable de résister à l’expropriation continue par Israël de leurs terres et de leurs ressources. La guerre d’Israël contre les Palestinens a transformé Gaza et la Cisjordanie en deux prisons politiques gigantesques. Cette guerre n’a rien de symétrique en termes de principes, tactiques ou conséquences. Israël porte l’entière responsabilité pour son déclenchement, son intensification et pour avoir mis fin à la trève la plus récente.
Israël doit perdre. Appeler à un nouveau cessez-le-feu, ou davantage d’aide humanitaire, ne sont pas des réponses suffisantes. Pas plus que de demander une reprise du dialogue et de reconnaître les inquiétudes et les souffrances des deux camps. Si nous croyons en le principe de l’auto-détermination démocratique, si nous défendons le droit de résister à l’agression militaire et à l’occupation coloniale, alors nous devons choisir notre camp … contre Israël, et avec le peuple de Gaza et de la Cisjordanie.
Nous devons faire tout ce qui dans notre pouvoir pour empêcher Israël de gagner sa guerre. Israël doit accepter que sa sécurité dépende de la justice et de la coexistence pacifique avec ses voisins, et non de l’utilisation criminelle de la force.
@patrice et Anie Manseau
Beau geste, mais pourquoi n'en profitez vous pas pour offrir aussi vos condoléances aux familles des 800 000 morts Rwandais (tués en 100 jours) et des 300 000 Morts du Darfour !
Tant qu'à pleurer, pleurez pour de vrai...
En passant, le Darfour ça se poursuit en ce moment, et personne ne dit rien, pas un mot, pas une seule manif... N'êtes vous pas un peu "sélectif" dans vos parodies d'outrage ?
depuis le début je  me sens mal et pense a toutes ces personnes qui souffrent.Je suis malheureuse pour ces enfants juifs qui vivent cloitrés et apeurés (ce quon nous montre sur certaines chaines françaises et israéliennes)mais je le suis encore plus pour ces enfants palestiniens.Mon mari me rappelle que cela ne date pas d hier et que des massacres de civils, il y en a ailleurs.Certes.Je pleure,je pleure a cause de ces injustices, je pleure parce que derrière tout ça, se profilent  des manigances et se cachent des intérêts;je pleure parce que je suis  ignorante et consciente   d être manipulée par les politiciens et les chefs d 'état;je pleure a cause de mon impuissance.Je ne sais pas parler;je ne sais pas tout;je ne sais pas juger.Je n ai pas les grands mots;je ne connais pas les faits pas les dates et je ne sais pas qui a commencé ni quand ça a commencé .Je pleure surtout parce que je suis maman et que j ai mal pour ces enfants comme j ai peur pour mon enfant.Il y a quelques jours mon enfant a eu un accident et a beaucoup souffert;il est blessé.J ai encore plus pensé a la douleur des palestiniens. Que faire?J ai fait un don ,une petite aide pécuniaire mais ce n est rien me dit mon mari :les aides ne parviennent pas toujours.M'offrir comme bombe humaine?Moi aussi?Et laisser ma mère?Mon fils?Que font ces pu.....de pays friqués arabes?J ai mal pour ces enfants.Je pleure pour ces enfants.Que dieu ou importe
qui ou quoi d autre leur vienne  en aide.
tout Israel est bouleversé par la mort de ces petites filles et la détresse de leur père. Mais bon sang, il y a eu beaucoup d'autres victimes à cause du fanatisme du Hamas, pourquoi soutenir des gens inhumains qui tirent des roquettes sur des civils depuis 8 ans et provoquent une vraie guerre qui tue ses propres enfants. Une armée fait la guerre et la guerre est tragique. Nous voulons vivre en paix avec les arabes et arreter cette tragédie. Mais qui ne veut pas la paix et le dit tous les jours ? Les fous du Hamas, qu'ils soient maudits à tout jamais!!
Nous devenons tous citoyen du monde devant tant de souffrance.
Plus de barrière de langue ou de religion et surtout plus de frontière.
Seulement un coeur de parent qui pleure pour un autre et qui se demande toujours et encore
NON,MESSIEURS LES CENSEURS ET LES DEMOLISSEURS DE TOUTE PART,
ARRETEZ DE CRACHER VOTRE VENIN SUR L'ETAT D'ISRAEL ET DES ISRAELIENS. C'EST UN PEUPLE ÉPRIS DE PAIX ET DE BONTE COMME L'ETAIT LES NAZIS AVEC LES JUIFS EN 40;LES JUIFS ETAIENT PARQUÉS COMME DES BETES DANS DES CAMPS,ENTRE AUTRES CELUI DE VARSOVIE;LES PALESTINIENS AUSSI A GAZA ET EN CISJORDANIE
LES ISRAELIENS SONT DES ETRES BONS,ILS NE GAZENT PAS LES PALESTINIENS,AU CONTRAIRE,ILS LEUR COUPENT LEGAZ QUI LEUR SERT
A CUISINER ET SE NOURRIR,ILS NE GAZENT PAS MAIS ILS BOMBARDENT AVEC DES OBUS AU PHOSPHORE,C'EST PLUS HUMAIN ET CELA NE CE VOIT PAS,ILS TUENT EN S'EXCUSANT,ILS AIMENT LA PAIX,ILS AIMENT TELLEMENT CETTE PAIX,QU'ILS ESSAYENT DEPUIS 42 ANS DE RENDRE LES TERRITOIRES OCCUPES,ET RENDRE LA LIBERTE A CES IDIOTS DE PALESTINIENS QUI N'EN VEULENT PAS ;ISRAEL,N'EST PAS HYPOCRITE ET RESPECTE TOUJOURS LES DECISIONS INTERNATIONALES:CHERCHER L'ERREUR MESSIEURS
A ENTENDRE LES JUIFS D'ISRAEL ET D'AUTRES AILLEURS,CE SONT LES FEMMES,LES PERSONNES AGEES,ETLES ENFANTS TUES PAR CENTAINES QUI SONT RESPONSABLES DE LEUR PROPRE MORT,
HONTE A VOUS DESCENDANTS DE L'HOLOCAUSTE
Mes condoléances à ce médecin et sa famille.
Le peuple de la Shoa est coupé plus que jamais des réalités de ce monde. Il a perdu les/des repaires fondamentaux.
Mais il a réussi à s'isoler un peu plus en faisant la preuve qu'il s'agit de relativiser le Hamas par exemple. Le prétendu satan sort grandi de l'apocalypse de Gaza.
Le pays du peuple de la Shoa s'enfonse dans le non droit, le non respect des conventions et autres résolutions des Nations Unies depuis des années. Et de ce fait, il devient effectivement, qu'on le veuille ou non, de plus en plus le symbole d'un énorme malaise sur la planète.
Chère madame, n'ayez crainte, je connais fort bien l'Histoire en général et en particulier l'Histoire de cette région.
Israel a gagné ses territoires lors des guerres qui l'ont opposées à ces anciens ennemis; Ennemis qui d'ailleurs souhaitaient son annihilation complète. La Paix existe maintenant avec la Jordanie et l'Égypte : eux ont compris...
Vous dites : ISRAEL S"EST CONTRUITE DE FACON ILEGITIME... Nommez moi un seul pays qui s'est construit de façon légitime et sans effusion de sang ???
Sachez que selon votre belle logique il faudrait refaire la carte du Monde au complet !
Tant qu'a y être redécoupons le Maroc pour sastifaire les revendications des héritiers des Berbères, des Vandales, des Carthaginois et des Byzantins !
Étant peut-être un lointain héritier d'un guerrier ayant combattu lors des campagnes d'Alexandre le Grand, je revendique une petite parcelle du territoire Perse !
Arrêtons ces conneries...
Que vous destestiez Israel, à la bonne heure ! Que vous pleurnichiez et que vous trouviez abject que les "pauvres" Palestiniens, qui ont décidés d'élire le Hamas, soit aujourd'hui plutôt loin des objectifs écrit noir sur blanc dans leur charte (destruction d'Israel), me laisse de glace.
Israel a gagné il y a soixante ans, réveillez-vous, il serait temps...
Pourqoui faut-il toujours défendre le Borreau israelien et accuser la Victime palestinienne?
ceux qui se passe actuellement à Gaza est une liquidation éthnique de la population avec plus de 1100 morts en 20jours;dont la plupart sont des enfants.
La paix presumée d'israel avec les palestiniens ne doit pas etre une façade qui cache la realité de l'occupation israelienne des territoires palestiniens pendant plus de 40ans,avec ses conséquences néfastes sur la population réfugiée dans les camps et basculée dans la pauvreté et la misére.
C'est un conflit qui trouve ses origines dans l'histoire de la politique sioniste de l'etat hebreu alimentée par l'agression et l'occupation.
la vraie paix doit se marier avec la justice.
Marre d'entendre toujours les mêmes réactions inutiles et complètement neutres qui se veulent politiquement correctes. Marre de voir la tristesse et les photos de cadavres si vivement relayées par une presse qui jubile de l'évènement... Non les palestiniens ne sont pas des sous-hommes et leur vies valent autant que les notre, et comme les israéliens ils ont le droit à une terre. Un problème est posé et il s'agit d'y répondre. Seulement ce problème est déjà réglé pour les israéliens qui considèrent ces terres comme acquises, même par la violence.
Ce que je comprend encore moins c'est que ce peuple, qui comme nous le savons tous a subi la haine et la violence(de tout temps??),utilisent les mêmes procédés lâches et inhumains pour réaliser leurs objectifs.
Alors je me demande peuvent ils encore nous refaire le couplet du peuple persécuté, parce que la sa en devient limite indécent.
Pour tous ceux qui douttent encore, pour tous ceux qui oublient vite, pour tous ceux qui trouvent encore des mots pour justifier le carnage, je dis ASSEZ. L'infame creature qu'est l'etat d'israel doit disparettre, doit etre dementele le plus vite possible, et ce par l'initiative du monde "libre" (europe, USA). L'etat d'apartheid doit ceder la place a un etat ou juifs et arabes vivent enssemble. Oui, ils doivent apprendre a vivre enssemble, pas le choix. Et tout ceux qui ont commis des crimes doivent etres juges, parceque ce qui se passe maintenant pese lourd sur la conscience de l'humanite entiere. On ne peux pas aujourd'hui au 21 ciecle retourner en arriere et accepter de telles injustices.
ou sont les femmes et les enfants des dirigeants du hamas? planqués à damas en exortants les gazaouis de continuer la guerre drole de façon de mener ces pauvres au martyre alors qu'ils sont dans des palaces
Jaggerone & francois
Reprenez- donc vos livres d'Histoire!
Reconnaitre isreal n'est pas une obligation d'autant plus qu'on connait tous la maniere dont la communite juive s'est annexee la terre des Palestiniens! ISRAEL S"EST CONTRUITE DE FACON ILEGITIME!!! 80% des israeliens ne sont meme pas originaire de la region...! Le hamas a tout les droits de refuser cette occupation et de se battre comme il peut pour son pays et ses origines! On fait face a une reelle ideologie zioniste qui par leur histoire se sont acharne et s'acharnent d'ailleurs toujours a vouloir un pays au nom de la religion juive quitte a eradier un peuple entier...!!! Mais vraiment on va ou???
Jettez-donc un coup d'oeil a la carte geographique de la palestine en 1947 et son evolution jusqu'a 2009... la encore l'histoire et carte parlent d'elle-meme malheureusement!
Encore une fois HONTE ET HONTE a se peuple qui se dit peuple d'israel mais dont les origines sont bien d'ailleurs!!!
Arafat a reconnu officiellement Isreal. Idem Abass et la majorité des dirigeants palestiniens. Qu'ont-ils reçu en retour ? Rien nada... Certains repetent tout le temps : si Hamas reconnait Isreal, les choses seront mieux^pour les palestiniens... quelle vaste blague. Je pense que les dirigeants israel savent que seuls les palestiens peuvent donner à Israel un élément important " la souvrainté" des terres qu'ils occupent. A ce jour, le territoir Israelien de 1947 n'a pas été donné par son propriétaire, encore moins le reste des territoires occupés par les armes, la colonisation... par après. Une seule solution, la fin de l'occupation
je m´appelle Mohamed et j´ai grandi en partie dans une famille de confession juive que je lui dois beaucoup de choses. Mais maintenant je ne comprends plus cette haine excéssive de ces frères ennemis. Le courage revient à ce journaliste israelien qui a pu faire sortir son ami de cet enfer de Gaza bien qu´il ait perdu ces filles.
Après le désastre apporté par la foi c´est de la bonne foi qu´on a besoin maintenant. Arrêtez donc de vous massacrer alors que vous êtes très proches l´un de l´autre.
après tous ces commentaires, je me permet juste de faire un petit rappel...
Cet article portait sur un homme qui a perdu plusieurs de ses filles dans des conditions insupportables!
Sans même apporter un commentaire politique pro ou anti Israel ou pro ou anti Hamas, je voudrais juste dire que je partage profondémment la douleur indescriptible de cet homme en particulier; ainsi que celle de tous ces hommes, femmes et enfants qui souffrent dans leur âme et dans leur chair.
Je me sens privilégiée de vivre dans un pays en paix, au chaud avec mon enfant au sein de ma maison dans laquelle je ne craint pas que le ciel me tombe sur la tête.
J'éprouve une profonde tristesse face à ces flots de larmes et d'immenses souffrances.
Mes pensées vont à vous...
Il paru que le monde à perdu sa raison, comment peut on traité une résistance qui lutte pour la libération de son payé de mouvement téroriste, comment peut on expliquer les crimes de guére qui ont été comis par israel en direct sur toutes les chaines de ce monde injuste, mes dieu est grand, on va tous mourir un jours, mieux mourir la téte haute sur son terre en martyre, ce monde pouris qui ne connu que la vois des intérets, ce chataux d'intéret a bien et belle commencer a s'éfondré la crise économique est la , les scandales finacier a gogo, des milliards de $ parties en fumée, sans personnes ne bénifice, alors que de milliers de personnes en mondes meures de fin, vous avait déclaré la guére a dieu et vous allez voir les conséquences a l'avenir..... Un grand merci et un grand amour pour tous ce qui on un grand coeur et leurs yeux peut encors versés de l'arme
pourquoi ce médecin n'a t-il pas quitté la zone des terroristes du hamas avec sa famille,c'est une erreur qui lui coute chère
Bravo François, Dani et quelques autres personnes sensées au milieu de ce flot d'inepties.
A tous ceux qui demandent le retour aux frontières de 67, vous ne vous êtes pas demandés pourquoi les pays arabes ont décide de lancer une attaque-surprise contre Israel si ces frontières leur convenaient tellement bien...
Dès 1948 ils n'ont pas accepté le partage décidé par l'ONU et agressé l'état d'Israël qui n'avait même pas d'armée à l'époque. L'ONU n'a pas levé le petit doigt à l'époque (et on voudrait que maintenant Israel respecte docilement ses résolutions!). Les palestiniens d'aujourd'hui payent les erreurs de leurs prédécesseurs, et continuent à les reproduire.
Commencez donc par lire la charte du Hamas aussi...Comment peut-on discuter avec des arriérés dont le seul but est l'extermination de tous ceux qui ne pensent pas comme eux?
Qu'on tente de se déculpabiliser en faisant de tous ces enfants massacrés de simples boucliers humains, qu'on en fasse donc des choses (procédé efficace qui me rappelle certains des jours les plus sombres de l'humanité...) me semble purement et simplement MONSTRUEUX. Honte à tous ceux qui ne s'émeuvent pas de la mort de tous ces gens.
Je me permets de rappeler a fredo que les pays arabes ont proposé en 2004 un plan de paix qui comprenait une reconnaissance totale d'israel en echange du respect par israel des frontieres de 1967. Offre qu'israel a traité avec dédain en assassinant quelques mois apres sheikh yassine.
israel ne veut pas la paix, il veut une capitulation pure et simple et ils ne conçoivent pas que la resistance devient alors la seule option possible.
Ce qui se passe a gaza aujourd'hui est comparable a ce qui s'est passé dans le ghetto de varsovie. Une poignée de valeureux combattants au prise avec un ennemi feroce qui n'hesite pas a utiliser les pires moyens pour atteindre ses objectifs.
Ces petites filles qui sont mortes en sont encore une fois la preuve.
Israel est un pays minuscule dont la survie est constamment menacee. En clair, il n'a pas droit a l'erreur.
Une tres grande majorite des israeliens est prete a etablir un etat palestinien. Mais avec des interlocuteurs legitimes ET qui sont prets a vivre a ses cotes. Ceci n'est pas le cas. Le Hamas, elu par les palestiniens, ne souhaite que la destruction de l'etat d'Israel et l'etablissement d'un etat islamiste.
Attention ENORME ERREUR dans l'article du Monde.fr : il y a écris "Une mère de soldat palestinien a ainsi interrompu la conférence de presse ..."
Il faut lire en fait "Une mère de soldat israélien ..."
Faites passer le message pour que LeMonde modifie au plus vite l'information, et que cela soit effacé le plus vite dans le cache de Google.
Il faut relire vos articles, c'est la moindre des choses pour un professionnel.
cher M. Tew
Comme vous je compatis devant la mort de n'importe quel enfant quel que soit son origine ou pire sa race.
Par contre revoyez et relisez la charte des palestiniens du hamas que vous connaissez probablement et vous comprendrez peut etre qu'il n'y a vraiement aucune difference dans leur terrorisme et celui de ben laden.
Ironie d'ironie cette guerre contre les palestiniens pendant hanukkah...
hanukkah la fete de la reussite de la resistance de lutteurs de la Judee contre la Grece,
dit occupants militaires, les opprimes sur les oppresseurs dans traditions...
mais aujourd'hui, c'est la philosophie grecien democratique qui a donne aux heritiers des Judeens la meilleur place dont ils ont deja eprouve partout dans le monde...et la plate-forme et l'argent pour soutenir cet  offensif contre un peuple pauvre qui etaient prives de droits civiques depuis 1948 par decisions Britanniques et soutien financier et spirituel Americain.
Les rabbins partout le monde devraient s'expier...c'est un nouveau catastrophe institutionel religieux comme la chretiente, humanitaire, culturel, et historique pour toujours...comme Abu Ghraib!
Honte, honte, honte !
Un homme normal que l'on equipe d'une arme, surtout un avion, un tank etc... peut devenir une bete meurtriere. Il y a une deconnexion totale entre le tueur et sa victime, vue au travers d'un ecran video, vert, inhumain.
Du coup toutes les folies deviennent possible, comme ce tir sur cette maison, l'inhumanite absolue.
Les dirigeants qui ont continue deliberement ce massacre trois semaines durant sont coupables, et devraient etre traduits devant un tribunal international.
Les executants qui ont appuye sur les gachettes, declenchant terreur et mort devraient etre poursuivis par leur conscience jusqu'a leur dernier souffle.
Celui qui enleve la vie d'un enfant n'a plus droit au repos de l'ame.
Comment une démocratie moderne peut elle privilégier la violence et l'invasion plutôt que le dialogue et l'enseignement?
Nous savons tous que la violence, le dénigrement, l'humiliation sont les moteurs de la haine et de la vengeance.
Cette région ne pourra pas sortir de la crise dans ces conditions. Israel devrait financer des ecoles pour changer les mentalites.
Quel est l'intérêt d'Israél de massacrer des innocents par milliers ? Je ne suis pas capable de répondre . Par contre la décision de taper sur Gaza n'est qu'une opération de politique intérieure israélienne , dans le cadre des élections du mois de février . Les deux camps veulent apparaître comme les plus durs , suivis par la majorité des israéliens puisque c'est une guerre sans risque pour eux : des avions , des tanks , une puissance de feu généreusement offerte par les USA contre des pierres et des bombinettes sans portée . S'il y avait des risques pour Israél et des morts par centaines dans la population , ils seraient tous d'un seul coup pour la paix et les politicards israéliens seraient bien obligés de s'incliner et de respecter les décisions de l'ONU . En conclusion , un grand espoir qu'Obama cesse le soutien incongru à Israél et engage de vraies négociations pour le retour aux frontiéres de 1967 . J e rêve , peut être , mais c'est la seule solution pour aller vers une paix .
Je maudis vraiment très, très fort le premier palestinien ayant vendu un terrain à un juif...et j'espère que l'histoire se souviendra dans les détails des actes guerriers et agressions qu'israel mène contre tous les palestiniens en particulier et tous les musulmans en général afin que tous les juifs de la planète puissent avoir une profonde honte avec des amers regrets.
Les juifs ont tous la mémoire courte puisque ils oublient apparemment ce qu’ils ont subi... Ils le regretteront très vite, j’en suis certain.
Quelque soit le bien fondé de cette invasion, c'est sa mise en oeuvre qui ne mérite aucune excuse. Gaza a la densité de population la plus élevée au monde, une attaque à base d'artillerie lourde ne peut que tuer un maximum de civils. Israël le sait, s'en moque car il lui aurait été possible d'atteindre le Hamas avec moins de dommages collatéraux par un déploiement massif de fantassins.
En Israël, religion et nationalité sont indissociables, il me faudra cependant beaucoup d'abnégation pour l'oublier et ne pas rapprocher ce génocide à l'ensemble de la communauté juive. j'espère que tous les goys parviendront à en faire autant....
He... N'en déplaise à certains, une guerre tue de gens. À vous, les biens pensants qui croyez avoir les mains propres, regardez-y à 2 fois...
L'Europe ne s'est pas construite lors d'une partie de dés. Les privilèges, la Paix et les richesses que nous détenons, nous le devons à nos ancêtres qui se sont battus et qui ont, disons-le, tués.
L'Histoire avec un grand H, ne nous racontes que l'ascension et la chute des différentes civilisations et peuples qui ont vécues sur cette bonne vieille Terre...
Ne vous faîtes pas d'illusions : la Paix, que la plupart d'entre-nous a connue, n'est qu'un bref répit. L'implacable réalité de la nature humaine nous rattraperas tôt ou tard, et malheureusement sans doute plus tôt que tard.
Entendre en direct, sur un portable, un père de famille qui vient de perdre ses enfants, oui c'est terrible. Mais donnez ce portable à une mère de famille Israélienne qui vient de perdre ces enfants et vous entendrez sans doute les mêmes propos et le même désarroi. C'est la moisson de la Guerre.
Posons-nous donc la question suivante : quel est donc l'intérêt des médias de faire ses choux gras d'un tel "spectacle" ? Tout simplement accroître encore un peu plus la vicitmisation des Palestiniens et la démonisation d'Israel et des Juifs. Chapeau, mission accomplie !
en un :le hamas DOIT reconnaitre l'état d'Israel et STOPPER toutes attaques et attentats ..;et utiliser les milliards offerts par la communauté internationale pour le bien du peuple palestinien !
en deux et aprés israel doit quitter la bande de gaza et les "colonies" occupées
et ainsi ils vivront en paix ..mais qui le veut ???
Les Israeliens et la communote Juive peuvent se defendre comme ils l'entendent mais les images et l'histoire parlent d'elles-meme!!!
HONTE A ISRAEL... LES JUIFS ONT MALHEUREUSEMENT LA MEMOIRE TRES COURTE!!!!
Quand un amas de chair humaine déchiquetée baigne dans une marre de sang, il n'y a plus ni israélien ni palestinien. Il n'y a que douleur peine et esprit de révolte et de vengeance légitime. C'est cette haine qui attise ce conflit depuis des décennies.
Or pour en sortir il faudra vaincre la haine ...
j'invite la réadcation et les lecteurs à écouter l'interview d'Anina  sur :
Je maudis vraiment très, très fort le premier palestinien ayant vendu un terrain à un juif...et j'espère que l'histoire se souviendra dans les détails des actes guerriers et agressions qu'israel mène contre tous les palestiniens en particulier et tous les musulmans en général afin que tous les juifs de la planète puissent avoir une profonde honte avec des amers regrets.
Les juifs ont tous la mémoire courte puisque ils oublient apparemment ce qu’ils ont subi... Ils le regretteront très vite, j’en suis certain.
Ceux qui se réjouissent de tous ces morts innocents devraient avoir honte . Il est vrai que beaucoup s'exprime en tant que défenseurs d'israél envers et contre tout . Ils n'hésitent pas à travestir la vérité et à répéter la propagande qu'ils entendent ,mais jamais un vrai message de paix . Tout le monde sait bien que la paix ne dépend que d'israél avec le retour aux frontiéres de 1967 , c'est à dire en respectant les résolutions de l'ONU . Il faut se poser la question , pourquoi israél ne respecte pas les résolutions de l'ONU et pourquoi donc ce pays veut absolument le maintien de cette situation et de la guerre permanente . La responsabilité des américains est primordiale à ce statu-quo . Sans le blocage des américains , israél serait contraint de respecter les résolutions de l'ONU . La paix retrouvée dans cette partie du monde , c'est également la fin de beaucoup d'autres conflits dans le monde .
Voilà pourquoi il faudra toujours combattre le terrorisme.
Toutes ces souffrances sont intolérables. Le terrorisme est un cancer pour l'humanité, c'est la haine transformée en acte, la haine devenue réalité.
Les lanceurs de roquettes avaient la ferme intention préméditée de tuer. Une telle haine ne peut rien créer d'autres que de la souffrance.
Non, non et non, le terrorisme ne doit pas passer. Pour que de telles situations cessent, il faudra le combattre jusqu'au bout.
Au-delà de ma compassion pour les victimes, cette vidéo me rappelle en quoi Israël est différent des autres pays de la région : verra-t-on jamais à la TV égyptienne un présentateur ému à ce point par le témoignage d'un copte rescapé d'un massacre ?
Ce présentateur, par son attitude, fait plus pour la cause palestinienne que ne pourront jamais en faire des milliers de djihadistes et de qassam : ils nous rappellent ce que les rodomontades du Hamas et de ses partisans nous font parfois oublier, à savoir que tous les Gazaouis ne souhaitent pas mourir en martyrs et que la souffrance est universelle.
J'ai lu plus haut: 'Israel n'avait pas le choix'
Bien sur que si!  Un choix très simple est de rendre une partie viable de leurs terres aux palestiniens plutôt que de les parquer dans des camps (qui ressemblent de plus en plus à ceux maudits des années 40) et d'ouvrir de nouvelles colonies en totale contradiction avec le droit international.
Stoppez la souffrance des palestiniens et leurs cris de haine n'auront plus de raison d'être.
cet exemple montre comment le mal s'acharne sur " les purs" telle ce gynéco, qui essaye désespérément de rassembler....
à Dani : enleves tes lunettes rayban et demande-toi que doit pourquoi ce gynéco palestinien cloisonné chez lui avec sa famille est pris pour cible par l'armée "la plus moderne" de la région ? Lui aussi cachait des armes et des terroristes ? Lo tir'tsach !
Demande-toi ce qui va se passer dans la région le jour où le vent tournera en faveur des opprimés d'aujourd'hui ?
Ce qui me gène dans tout ça c'est que les palestiniens ont voté pour le hamas, or il n'y a aucune ambiguité sur ce qu'est et ce que veux le hamas (voir sa charte et voir les interviews plus récentes de ses dirigeants sur les sites pro-palestiniens):
1) Ce ne sont pas des nationalistes palestiniens et ils prennent bien soin de le préciser mais une annexe locale des frères musulmans, (des internationalistes donc).
2)C'est une organisation qui explique que son combat consiste à mettre en place une république islamique en lieu et place d'Israel, sachant que le quart des palestinien est chrétien quand même.
3) C'est un parti ne se reconnait pas comme démocratique voir les articles de sa charte ou on explique que la loi de dieu s'impose et s'imposera y compris aux non musulmans quelque soit les décisions des gouvernements et des peuples.
Dans ces conditions on peut voter pour ce mouvement pour deux raisons:
1) Inculture politique, manque de discernement, abrutissement religieux, dans ce cas les victimes sont en droit de se plaindre quand ils en subissent les conséquences sans vraiment l'avoir voulu... et on peut compatir à leur détresse.
2) Parce qu'on est d'accord avec ce modèle de société et ses objectifs et dans ce cas, soyons clair, on vote en toute connaissance de cause pour la guerre.....A partir de là quand on reçoit des obus de quoi se plaint-on?
Israël a le droit (et le devoir) de défendre ses citoyens certes,
mais une 'défense' qui crée 100 fois plus de victimes que l'action initiale, dont 30 fois plus d'enfant, 10 fois plus de femmes, X fois plus de vieillards (s'il en reste) et de non combattants, je n'appelle plus cela de la défense.
C'est un crime de guerre.
@arber:  Notre 'politique' n'est plus 100% silencieuse contre le massacre de Gaza.
La France a déjà protesté officiellement contre l'usage d'obus au phospore blanc, Le parlement européen discute de la nécessité pour Israël de réparer ses dommages de guerre, et l'ONU a émis plusieures protestations, même si elles ne servent pas à grand chose pour l'instant.
Une prochaine étape devra être l'inculpation des dirigeants israéliens pour crimes de guerre.
C'est une honte, honte à Israel ! A notre époque si on le souhaite vraiment, on peut faire des actions terrestres vraiment ciblées, mettre hors d'état de nuire telle ou telle personne sans dommages collatéraux.
israel a peur alors quoi de plus simple que de frapper aveuglément sans penser au peuple palestinien. Le peuple israelien est un peuple de lâches au même titre que les US !!!!
HONTE a vous !!!
tant qu'il y aura des malades mentaux pour se réjouir de la mort de ces fillettes " pas mortes en vain mais pour la plus grande gloire du hamas " il n' y aura pas de paix
Si ce médecin est connu et respecté des Israéliens, cela mettra peut-être un visage humain sur cette guerre inhumaine.
C'est avec tristesse que Nous voyons la mort d'enfants innocents cependant c'est egalement aavec tristesse que Nous voyons l'hypocrisie du monde qui attaque Israel . Israel durant 8 ans a essaye par tous les moyend diplomatiques a arrete les bombardements du hamas contre des populations civiles .
La population palestinienne a fait son choix lorsqu'elle a choisi le Hamas mouvement fondamentaliste Islamique , mouvement lache qui se cache parmi sa population civile . Ou sont les dirigeants du Hamas ?
Aucun pays dans le monde n'aurait supporte cette situation incroyable de se faire bombarder pendant 8 ans sans reagir .
Oh oui c'est triste mais il n y avait pas le choix
Honte à vous peuple d'Israel!!
Vous vivez dans un état artificiel qui n'a d'existance que par la Shoah et pourant ça fait 60 ans que vous parquez dans des ghettos le peuple de la palestine historique, que vous construisez des murs entre les hommes. vous avez la memoire bien courte: rapelez vous Lodz et Varsovie.
Honte à vous !! Il y avait l'Afrique du sud maintenant nous avons Israel.
Honte à vous sur cette terre qui est trois fois sainte.
Honte à vous peuple d'Israel de détruire ce que l'homme a construit par une cause indéfendable.
Ces enfants ont gagné l'éternité, que les hommes les recoivent dans leur coeur.
le peuple d'Israel a gagné la honte.
honte au Hamas , de troubler la quiétude d un camps de vacances créer par Israel pour des gens qu elle spolie, deporte, assasine depuis plus de 60 ans !
Hier cétait le fatah , les terroristes , aujourdhui la Hamas , demain ??
Tout personne qui n'accepte pas la situation de soumis et de colonisé instauré par israel et les Usa est un Terroriste !!
Resolution 181 , "division de la plaestine en deux états "
pkoi le hamas doit eccepter cette resolution , alors que israel , n'en accepte que la moitié , a mediter !!
le hamas doit disparaître définitivement de la vie des gazaouis et les laisser vivre, sans aliènation morale et terroriste et ce, définitivement!
Laissez les palestiniens vivrent en paix et laissezles terroristes mourrir en martyres, si tels sont leurs désirs ! Ils n'ont aucune idée de ce que veut dire : la Vie, la famille, aimer.
Que ces terroristes disparaissent à jamais de nos mémoires et que ce peulpe exsangue finisse par comprendre que la lutte terroriste ne les a mené nulle part !
Que D protège les ames de bonnes volontés et que ceux qui n'appellent que la destruction et la mort soient les premiers à les rencontrer !
Quel est le but du Hamas.
Il suffit de lire sa charte.
Il ne s'agit pas de promouvoir la paix avec l'installation cote à cote de deux états, mais de détruire Israël !
Quand on sème le vent on récolte la tempête.
Tout le monde pleure les victimes civiles palestiniennes et c'est normal.
Seul le Hamas s'en réjouit, car grâce à ces terribles images passées en boucle sur les écrans de télé du monde, il gagne la guerre médiatique.
Son cynisme n'a pas de limites : boucliers humains, manipulations des médias largement acquis à sa cause...
Israël a le droit de se défendre.
Mon commentaire ne paraîtra sans doute pas, mais tant pis.
Ce fait précis est insupportable. Qui pourrait se réjouir, ou même justifier, la mort de petites filles ?
La question demeure : QUI est responsable (et coupable) ?
Que chacun se pose la question.
Hamas est une organisation de résistance, élue démocratiquement par les palestiniens, contre l'occuppant isrélien.Puisqu'elle va contre les intérêts israéliens ils l'ont appellé organisation térroriste_islamiste. Ils fabriquent la propagande de l'islamophobie et du térrorisme. S'il n'y avait pas de colonnialisme américain. Si Israél représentée par les sionistes n'avait pas colonisé la Palestine, il n y aurai pas eu autant de morts!
Je suis révolté quand je lis sa, Israel, un pays soit disant libre, et respectant certains doirts internationaux !! J'en reviens toujours pas. je suis révolté de chagrin, révolter de ne rien pouvoir faire, mes pleurs accompagnent les vôtes ....
Merde, merde et merde ! J'en ai plus que marre d'assister à de tels massacres. Plus que marre de voir Israel légitimé dans son massacre par les grandes puissances. Je suis athée, la réligion est pour moi la pire des gangrène. Arretons, svp, d'essayer de justifier cette infamie au nom de telle ou telle position. IL n'y a qu'un seul constat dans cette affaire : Israel tue des civils et c'est honteux. Le reste n'est que palabre. Quant au Hamas, désolée, mais si j'habitais la bande de Gaza, si j'étais enfermée dans des conditions déplorables, si un membre de ma famille avait été tué lors des multiples aggressions israelienne, j'aurai voté pour le Hamas, pire, je serai engagée dans la lutte armée. Alors par pitié arretons et condamnons. C'est la moindre des choses. Que fait l'union européenne ?
Je dois dire que cette séquence tv est assez insoutenable.
Il est clair que rien ne saurait justifier de tels forfaits.
Israel n'obriendra qu'une chose: durcir les positions et renforcer le sentiment d'hostilité.
Des générations vont durablement porter la lourde mémoire de tous ces morts et de toutes ces vies empechées de vivre dans la dignité la plus élémentaire.
Mais Israel veut-il vraiment en finir avec le hamas?...pas sûr.Les élections sont proches et les foules aiment les jeux du cirque.
à Dani
Vous avez l'art de renverser les rôles . Aujourd'hui les nazis ne sont pas ceux que vous désignez mais ceux qui commettent un crime de guerre à Gaza et un génocide sur une population affamés et désarmée.
La descence voudrait ue vous vous taisiez à défaut de dénoncer comme il se doit ce crime de guerre.
Prenez exemple sur le député anglais (juif lui aussi)mais qui a gardé un minimum d'HUMANITE.
Honte à vous!
défendre son pays c est terroriste maintenant ,résisté avec peux d'armes et Israël ose bombardé sans limite et en plus ils dise kil sont victime, se sont de voleur de terre ,la terre a par tient au palestinien les juif veule commander le monde et il la commande et contrôle.
ça me fait trop mal
Je suis allemande et on m'a souvent reproché notre histoire, alors que je suis bien trop jeune pour en avoir été repsonsable.
Cela fait 14 ans que j'ai quitté l'Allemagne, avec un énorme sentiment de culpabilité dont je me suis libéré en Angleterre en rencontrant des personnes de confession juive.
Je ne comprends pas comment les horreurs qui se sont passées dans mon pays n'ont pas pu servir de leçon.
Ce qui c'est passé dans la maison de ce médicin est insupportable, il n'y a aucune excuse ou justification à cela. Un enfant, qui est mineur, donc pas conscient de certains actes, ne peut en aucun cas être consideré comme un martyr! Il a le droit de vivre, d'être protégé et éduqué et de décider ce qu'il deviendra plus tard dans sa vie - et cela librement, peu importe sa couleur de peau, sa réligion ou son sexe.
Mes sincères condoléances à cette famille.
ce que vous dites est indigne d'un humain, vous n'êtes même capable de comprendre de détresse d'un père qui vient de perdre ses enfants.
que est ce que vous avez à la place du coeur, une pierre je suppose.
et vous nous demandez de comprendre votre détresse, pourquoi dont? vous vous des sur hommes sou quoi.
honte à vous!
Je pleure les enfants d'Izz el-deen et tous les autres enfants de Palestine, assassinés par une armée bestiale. Plus jamais ça? Mais que font les états? Que fait le Monde? Il faut d'urgence, créer l'état de Palestine dans les frontières de 1967.
La specialité de ces groupes terroristes qui constituent le hamas est de viser l'armée à partir d'endroits où sont abrités des civils
pour assurer une riposte qui fera des victimes civils.
pour eux, le prix de la vie est nul.
ne vosu y trompez pas.
cqfd. parfois,ils reussissent
Pour lutter contre des fanatiques tireurs de roquettes, Israel va susciter la haine dans le reste du monde... Ces crimes vont peser sur les consciences et saper la future médiation d'Obama. Ces crimes, puisque contre des civils, ne se justifient pas, comment peut on argumenter la nécessité d'exterminer des enfants ? On ne rase pas un hopital parce qu'il y a un soldat ennemi dessus... sinon qu'est ce qui justifierait le non recours à l'arme atomique ? 65% des morts sont des civils, dont beaucoup d'enfants, comment parler de dommages collatéraux ? Ce sont les soldats du hamas qui sont les victimes collatérales d'un crime contre l'humanité. Israel aura perdu sur toute la ligne, la région n'a pas fini d'être à la une de nos JT.
Que disent les rescapés de l'Holocauste quand ils revoient les attaques des nazis dans le ghetto de Varsovie ??? Quels mots emploient-ils devant cette barbarie ???
J'ai trop de respect à leur égard pour ce qu'ils ont endurés, pour juger leur silence, ... mais....
J'ai encore dans l'oreille ..."... plus jamais çà ! " ?....
ALORS...?
C'est vraiment tragique ce qui se passe à Gaza. Je n'arrive pas à comprendre comment un peuple qui a subi l'holocauste puisse se comporter de telle facon et reproduire une tragédie humaine. On appelle hamas terroriste, mais franchement,comment peut on appeller ceux qui tuent des enfants, des femmes, des viellards, des innocents palestiniens?
moi cela ca me rappelle la guerre du Kosovo quand les albanais labas était massacré par l'armée serbe de Milosevic, laquelle appellait les combatants albanais "des terroristes", tandis qu'ils s'agissaient que de gens en train de se protéger.
Et ce qui me blesse encore plus, c'est le silence de notre politique, le silence de l'ONU et d'autres organismes internationales. ON se demande, ce nouveau president americain, l'espoir on l'appelait en France, pourquoi il tait?
Je pense qu'il faut redefininir le mot terroriste, car tres vaste est le sens de ce mot...
J'ignore si l'on tirait sur un char Israëlien depuis les alentours de la maison de ce médecin. C'est possible, c'est probable, mais qu'importe en réalité.
La seule certitude est que cet homme, par sa seule vie était la preuve vivante du mensonge des haineux de tout poil, du cynisme bien ancré des pouvoirs et de leur aveuglement bien organisé: les dirigeants israëliens en quête de voix, leurs militaires trop zêlés, les dirigeants du Hamas avec leurs boucliers humains et leurs pantins suicidaires. Et tous, voilà le pire, démocratiquement élus, et tous persuadés que plus il y a de mal plus il leur viendra, à eux, du bien.
Le tir sur la maison n'est pas une bavure, une erreur, un dommage collatéral, mais bel et bien une action construite de part et d'autre pour tuer celui qui dérangeait, un scalpel chirurgical exactement placé où ils voulaient, d'un côté comme de l'autre.
Construite par le Hamas qui a probablement utilisé la maison comme appât, construite par les militaires, téléguidés ou non, pour riposter sur cette maison dont ils savaient parfaitement qui l'habitait.
Le Hamas a été soutenu par Israel dans les années 80 pour lutter contre le fatah de Y Arafat : tout est dit. Quant aux terroristes cachés parmi les victimes, cf tous les mouvements de résistance. Il est rare que des résistants avancent groupés et sans armes contre des chars !
Tout le monde dit qu'i faudrait reconnaître le hamas, mais franchement que les pays arabes et le hamas à leur tête commence par reconnaître l'état d'Israel et ce serait, je crois, un excellent début. Les israeliens n'attendent, en fait, que ça...
@ Dani
Ne contournez pas la vérité, cette vidéo prouve que Tsahal cible tout le monde,ce n'est pas une guerre contre Hamas, c'est une guerre contre les civils. Les enfants de ce médecin étaient avec leur père bien chez eux. C'est Tsahel qui a bombardé leur maison. C'est facile de dire c'est la faute à Hamas. Notament que ce médecin n'avait pas de problèmes avec les israéliens, il travaille avec eux à l'hopital de Tel Aviv.
Oubliez vos haines, ne justifiez pas les crimes de guerre que Israél est entrain de commettre!
N.B. Hamas est une organisation de résistance, élue démocratiquement par les palestiniens, contre l'occuppant isrélien.Puisqu'elle va contre les intérêts israéliens ils l'ont appellé organisation térroriste_islamiste. Ils fabriquent la propagande de l'islamophobie et du térrorisme. S'il n'y avait pas de colonnialisme américain. Si Israél représentée par les sionistes n'avait pas colonisé la Palestine, il n y aurai pas eu autant de morts!
A Tew, ces enfants sont mortes en vain comme le sont toutes les victimes de cette guerre. Leur mort ne sert à rien à part à publier des commentaires indécents comme le votre.
A Dani ces filles ne sont pas mortes à cause de l'irresponsabilité du Hamas, de la l'ingérence des pays arabes ou d'intrigues iraniennes. Elles ont été tuées par un tank de Tsahal alors qu'elles étaient chez elles.
L'un et l'autre vous êtes par vos analyses délétères, à votre mesure, responsables de ce qui se passe là bas.  Je n'ai aucun doute que vos commentaires confortent, s'ils les lisent, les coupables dans les deux camps des horreurs qui se passent là-bas.
J'ai honte.  Ma compassion et mes excuses vont au Dr Abou Al Aish.
Rien ne peut justifier de faire autant souffrir un homme et sa famille qui ont tout fait, à leur niveau, pour le rapprochement des peuples.
Il y a une disproportion énorme entre les moyens mis en oeuvre par Israël par rapport au Hamas et il est clair que l'armée israëlienne frappe durement sans s'assurer réellement de la  "qualité" de ses cibles. Les journalistes étant  interdits de séjour par les israëliens nous ne saurons jamais la vérité.
Israël ne peut pas se poser en victime permanente depuis des décennies et se conduire ainsi sans risquer un jour d'avoir à répondre de ses actes
Il faut explorer la possibilité que certaines personnes ne veuillent être des martyrs pour aucune cause. Que certaines personnes veuillent juste vivre dans la paix et la dignité.
Je doute que tes mots puissent réconforter leur père, mère, frères et sœurs, ils sont inconsolables.
Par tes mots, tu as volé et manipulé la courte vie et la mort de ces filles en les attribuant à quelconque cause.
Ce dont j’en suis sûr c’est que ses filles sont mortes à cause d’une haine, Palestinienne et Israélienne, qui doit s’arrêter. Je ne comprends rien d’autre dans ces morts inutiles, côté Palestinien ou Israélien.
Comment pouvez-vous tenir ce genre de propos à un père  qui a perdu ses trois enfants ? Vous dites n'importe quoi. Le Hamas est un produit du mossad, tout le monde le sait et c'est le Hamas qui a divisé les palestiniens. Qui finance le Hamas ??
Mes pleurs sont ma  seule réponse quand je lis toutes ces horreurs et injustices dans ce coin du monde, et j'ai honte de tout ce qui se passe alors que je suis bien tranquille chez moi avec mes trois enfants en France...
Il me semble qu'il y a deux aspects des choses:
Les drames humains qui sont une chose.
La politique qui est autre chose, beaucoup plus importante parce qu'un jour il faudra bien finir par parler politique.
Celle du hamas est définie dans sa charte par le hamas lui-même:
Après on est d'accord avec ou pas c'est l'affaire de chacun selon sa conscience et sa raison.
Ben voyons ! Continuez à vous bercer d'illusions. Comment un mouvement ouvertement islamo-nazi peut-il devenir "un interlocuteur incontournable", celui-là même qui refuse de reconnaître les droits nationaux d'un autre peuple sur une terre qui n'appartient ni aux uns ni aux autres ? Ce serait un retour en arrière dans les années 30, à l'époque où Chamberlain et Daladier ont serré la main d'Hitler. On a bien vu la suite...
Maintenant, jusqu'à quand les enfants palestiniens vont-ils encore servir de boucliers pour protéger les hommes armés qui refusent de faire la paix. Quand les Palestiniens seront-ils maîtres de leur destin sans que leurs "frères-arabes" ou autres empire perse ne leur dictent ce qu'ils ont à faire ? Là surviendra la paix. Entre-temps, ils paient. Et très cher ce manque d'autonomie.
Cher Izz Eddin,
Soyez assuré que vos filles ne sont pas mortes en vain. Si douloureux que cela puisse être, elles ont contribué à l'Unification des Palestiniens, à la reconnaissance du Hamas comme mouvement de Résistance et interlocuteur incontournable, n'en déplaise à certains ( ... même chefs d'Etats !). Il faut que l'on comprenne que l'idéologie de Hamas n'a rien à voir avec celle de Ben Laden.
À propos de ce blog
All’In Gaming #8 : Fortnite, l’incroyable success story
Comme chaque mercredi, retrouvez sur l’Observatoire du…
«Un podium encourageant avant le UK Swing»
Je suis en Angleterre pour participer aux deux premières…
PMP1L #248 - La WWE bien plus puissante que le monde du football !
Bonjour à tous et bienvenue pour ce nouveau numéro de "Pas…
