Джемаль: Европа против военного вмешательства в Ливию Ливия без Каддафи или с ним будет реализовывать свои полезные ископаемые в одни руки - не на Луну, не в четвертое измерение, а она будет продавать их Европе, Индии, Китаю, США.Такое заявление сделал в интервью «Актуальным комментариям» председатель Исламского комитета России Гейдар Джемаль, комментируя высказывания министра иностранных дел Ливии.Напомним, что глава ливийского МИД связывает происходящее в его стране с борьбой за запасы полезных ископаемых 
 
Гейдар Джемаль высказал предположение, что на Западе есть силы, которые поддерживают Каддафи, хотя тщательно это скрывают, и силы которые заинтересованы в том, чтобы полковник ушел. Этот же расклад, по его словам, касается и Европы.При этом, по словам эксперта, Соединенные Штаты хотят втравить Европу в операцию по Ливии для того, чтобы «создать эффект войны между Южным и Северным Средиземноморьями».«Если французские, немецкие и другие войска будут втянуты в операцию против Каддафи, это означает в конечном счете, что Запад опять пришел с войной в мусульманский мир.  Причем,  не куда-то в Афганистан и Ирак, как было до сих пор, а  рядом с Европой. Это означает, что ответ будет дан тоже  Европе», - отметил Джемаль, подчеркнув, что Европа этому противится.Эксперт считает, что в данном вопросе позиции России и Европы очень близки. «Россия как независимый элемент, выступающий самостоятельно в Совете безопасности, озвучивает то, что европейские лидеры, находящиеся под прессингом США, сами говорить не могут. То, что вмешиваться туда не надо - европейская убежденность. Но они связаны членством в НАТО и своей прямой политической подчиненностью Штатам, они не могут говорить, что не надо вмешиваться, а Россия это говорит и блокирует», - отметил эксперт.Митинги и акция протеста, начавшиеся еще 15 февраля в Ливии переросли в вооруженные столкновения.  Правительственные войска  пытаются вернуть  контроль над городами и населенными пунктами в восточной части страны. При отсутствии точной информации, по оценке международных организаций, в ходе столкновений в Ливии, погибло до 6 тыс. человек.Международные игроки  рассматривают весь спектр возможных сценариев. В том числе речь идет и о возможном установлении над Ливией зоны, запретной для полетов. Сегодня в Брюсселе министры иностранных дел Евросоюза  соберутся на внеочередной совет, где обсудят ситуацию в Ливии.
 