El líder de Al Qaeda acusa a EE UU de orquestar el golpe en EgiptoAl Zawahiri responsabiliza a Morsi de haber propiciado su propia caída, al renunciar a la 'yihad'El líder de Al Qaeda, Ayman al Zawahiri, ha acusado a Estados Unidos de haber orquestado el golpe de Estado que depuso el pasado 3 de julio al presidente de Egipto, Mohamed Morsi. En un mensaje de voz difundido el viernes en Internet responsabilizó además a este último de haber propiciado su propia caída, al renunciar a la yihad y optar por vías democráticas y seculares para acceder al poder y gobernar infructuosamente desde él."Los cruzados, los secularistas, el ejército americanizado, los matones de [Hosni] Mubarak y otros miembros de partidos islámicos con el apoyo del dinero del Golfo y las conspiraciones americanas, todos participaron en la conspiración para derrocar al gobierno de Mohamed Morsi", dijo Al Zawahiri en el mensaje, que dura 14 minutos, difundido en foros yihadistas e interceptado y traducido por el grupo de inteligencia norteamericano SITE.El jefe de Al Qaeda acusa, además, a los responsables del golpe de buscar "un presidente secular y proamericano que pueda gobernar Egipto mientras ellos siguen conspirando junto a los americanos y los sionistas para dividir Egipto, como ya hicieron con Sudán". El jueves, en una visita a Pakistán, donde la inteligencia norteamericana cree que se puede esconder Al Zawahiri, el secretario de Estado norteamericano, John Kerry, dijo que los generales de Egipto "restauraron la democracia" con el golpe."El gobierno de los Hermanos Musulmanes se esforzó en complacer a los americanos y a los secularistas tanto como pudo, pero ni siquiera eso satisfizo a estos últimos", dijo Al Zawahiri. "Lo que sucedió es la mayor prueba del fracaso de los medios democráticos para lograr un gobierno islámico", añadió.Al Zawahiri, de 62 años, tomó las riendas de Al Qaeda tras la muerte de Osama bin Laden en 2011. Es egipcio de nacimiento y en su juventud fue miembro de la cofradía de los Hermanos Musulmanes, a la que pertenece Morsi, quien ganó las primeras elecciones presidenciales democráticas del país. Desde el golpe, la hermandad ha llamado a sus seguidores a manifestarse de forma pacífica, aunque hasta la fecha han muerto en Egipto 300 personas, sobre todo en cargas militares contra los islamistas.Más información NEWSLETTER  Recibe el boletín de Internacional 
¿Se pueden reciclar las gafas que usa Bad Bunny?
Algunos de los objetos que la generación Z utiliza con frecuencia están hechos de plástico pero no se depositan en el contenedor amarillo porque no son envasesLo más visto en...