
						
							В Египте - первые выборы против ухода Мубарака
						
					Скопировать ссылкуВ Египте - первые выборы против ухода МубаракаСсылка скопированаМежду тем на каирской площади Тахрир, которая была центром протестов, приведших к отставке Хосни Мубарака, остаются тысячи демонстрантов.Они требуют, чтобы Высший совет вооруженных сил (ВСВС), который возглавил Египет после ухода Мубарака, передал власть гражданскому правительству.В воскресенье глава ВСВС фельдмаршал Хусейн Тантауи выступил с заявлением, в котором предупредил, что Египет ждут "крайне серьезные" последствия, если страна не сумеет преодолеть нынешний кризис."Египет на перепутье, - заявил Тантауи. - Или мы добьемся успеха - политического, экономического и социального - или столкнемся с крайне серьезными последствиями, чего мы просто не можем допустить".В понедельник начинается первый этап выборов в обе палаты египетского парламента, которые продлятся до марта 2012 года. Сначала в течение месяца будут проходить выборы 508 депутатов нижней палаты - Народной Ассамблеи.Наблюдатели предсказывают успех "Братьев-мусульман" – исламистской организации, запрещенной при Мубараке.Десятый день новой волныПонедельник также стал десятым днем новой волны протестов. За это время по меньшей мере 41 демонстрант погиб и более 2 тысяч получили ранения, в основном в Каире.Участники акций протеста опасаются, что Высший совет вооруженных сил, который призван помочь в переходе Египта к демократии, на самом деле пытается удержать власть в своих руках.На массовых демонстрациях в Каире и других городах раздаются призывы к военным передать власть до начала парламентских выборов.В ночь на понедельник произошел взрыв на газопроводе, по которому газ из Египта поступает в Израиль и Иорданию – девятый подобный инцидент за этот год.Очевидцы рассказывают, что видели людей в масках, которые отъезжали от газопровода – вскоре после этого раздались два взрыва.Лидеры новые и старыеФельдмаршал Тантауи заявил, что армия обеспечит безопасность на избирательных участках, и добавил, что протестующим не удастся сорвать график выборов."Мы не позволим смутьянам вмешиваться в ход выборов", - пригрозил глава Высшего совета вооруженных сил.В субботу Тантауи встретился с двумя ведущими египетскими политиками – бывшим главой МАГАТЭ Мохаммедом Барадеи и бывшим генеральным секретарем Лиги арабских государств Амром Мусой.Ранее Барадеи сказал, что готов сам возглавить правительство до выборов нового президента.И Муса, и Барадеи – влиятельные политические фигуры, способные бросить вызов даже армии. Вступив в переговоры с ними, Тантауи пытается предотвратить такое развитие событий, передает корреспондент Би-би-си в Каире Джон Лейн.По словам Лейна, человек, которого военный совет хочет назначить новым премьер-министром, Камаль Ганзури, не пользуется популярностью или широкой поддержкой.Ему 78 лет, и он выглядит на свой возраст, что еще сильнее связывает его в глазах египтян с эпохой Мубарака.<!--/* You may give each page an identifying name, server, and channel onthe next lines. */s_bbcws.prop3 = document.getElementsByTagName("h1")[0].innerHTML;s_bbcws.prop25="rus.delfi.ee";s_bbcws.prop45="russian";/************* DO NOT ALTER ANYTHING BELOW THIS LINE ! **************/var s_code=s_bbcws.t();if(s_code)document.write(s_code)//--><!--if(navigator.appVersion.indexOf('MSIE')>=0)document.write(unescape('%3C')+'!-'+'-')//-->height="1" width="1" border="0" alt="" >Теперь самые свежие новости о Литве можно прочитать и на Телеграм-канале Ru.Delfi.lt! Подписывайтесь оставайтесь в курсе происходящего!Скопировать ссылкуВ Египте - первые выборы против ухода МубаракаСсылка скопированаTOP новостейТолько бы не пляж: за Лукишкской площадью в Вильнюсе закреплен мемориальный статус с Витисом (21)
В понедельник  Сейм Литвы  принял закон, в котором...Литва снова ввела обязательную изоляцию для приезжих из 50 стран (18)
 154 С понедельника двухнедельная изоляция вводится для..."Новая жизнь. Направление - Литва": что изменилось, насколько глубоко изучать литовский мигранту и беженцу? Подводим итоги (5)
Их жизнь изменилась после решения уехать из родной...В Литве снижаются цены на газ и электричество: сколько сэкономят потребители (10)
В Литве с   1 июля дешевеет электроэнергия и газ для...Около Regitra выстроились очереди: люди спешат перерегистрировать автомобили до вступления в силу нового налога (1)
Через несколько дней в Литве вступает в силу новый...