SUFRIÓ UN COLAPSO EN UNA MONTAÑA DE ESCOCIA
Muere Robin Cook, el ex ministro británico de Exteriores que dimitió en protesta por la guerra de Irak
El ex ministro británico de Asuntos Exteriores Robin Cook, quien dimitió del Gobierno laborista de Tony Blair en protesta por la guerra de Irak, ha muerto tras sufrir un colapso en una montaña en el noroeste de Escocia.
El político, de 59 años, que dimitió el 17 de marzo de 2003 del Gobierno de Tony Blair en protesta por la entonces inminente guerra de Irak, sufrió el colapso en la montaña de Ben Stack, de 721 metros de altura. Cook fue sometido en un primer momento a reanimación cardiovascular por un amigo que le acompañaba, que recibió por teléfono móvil las oportunas instrucciones. El ex ministro fue recogido poco después por una ambulancia aérea, que lo trasladó urgentemente a un hospital de Inverness, donde ya no se pudo hacer nada por su vida. Robin Cook, quien actualmente ocupaba un escaño como diputado del Partido Laborista, fue uno de los más consistentes y destacados críticos de la política de Blair en relación con el conflicto en Irak. Tras la victoria electoral del Partido Laborista en 1997, Cook fue nombrado ministro de Exteriores, puesto que ocupó hasta 2003. Dimitió de ese último cargo en desacuerdo con la política oficial de su partido en la crisis iraquí con un discurso que suscitó fuertes aplausos entre el resto de los diputados.
El político, de 59 años, que dimitió el 17 de marzo de 2003 del Gobierno de Tony Blair en protesta por la entonces inminente guerra de Irak, sufrió el colapso en la montaña de Ben Stack, de 721 metros de altura.
Cook fue sometido en un primer momento a reanimación cardiovascular por un amigo que le acompañaba, que recibió por teléfono móvil las oportunas instrucciones.
El ex ministro fue recogido poco después por una ambulancia aérea, que lo trasladó urgentemente a un hospital de Inverness, donde ya no se pudo hacer nada por su vida.
Robin Cook, quien actualmente ocupaba un escaño como diputado del Partido Laborista, fue uno de los más consistentes y destacados críticos de la política de Blair en relación con el conflicto en Irak.
Tras la victoria electoral del Partido Laborista en 1997, Cook fue nombrado ministro de Exteriores, puesto que ocupó hasta 2003. Dimitió de ese último cargo en desacuerdo con la política oficial de su partido en la crisis iraquí con un discurso que suscitó fuertes aplausos entre el resto de los diputados.
