Entre rivalités tribales et intervention occidentaleLibye, les conditions de l’unité nationaleSi la fin du régime de M. Mouammar Kadhafi conforte l’élan des révoltes dans le monde arabe, en particulier en Syrie, beaucoup reste à faire pour construire la paix. Le Conseil national de transition, qui promet des élections, va devoir démonter un à un les piliers du régime et apprendre à travailler avec les tribus — notamment celles de l’Ouest, qui ont joué un rôle décisif dans la bataille.Après les révoltes tunisienne et égyptienne, qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates, de nombreux observateurs ont voulu croire qu’il en serait rapidement de même avec l’insurrection libyenne du 17 février 2011. Devant les images des rebelles de Cyrénaïque s’élançant début mars sur leurs pick-up dans le désert, en direction de l’ouest, on ne pouvait qu’être ému, en effet, par l’enthousiasme et le courage de ces jeunes combattants qui affirmaient pouvoir « libérer » Tripoli en deux jours.Et pourtant, après plus de six mois de guerre civile et huit mille missions de bombardement de l’Organisation du traité de l’Atlantique nord (OTAN), les fronts de Brega et Misrata n’avaient que peu évolué. Les actions décisives au plan militaire qui ont conduit en quelques jours à la chute de Tripoli n’ont pas été conduites par ces populations de l’Est, mais principalement par celles de quelques villes de l’Ouest emmenées par une grande tribu arabe des montagnes de l’Ouest (djebel Nefoussa) : les Zintan.Pour comprendre cette guerre civile et les immenses défis de l’ère post-Kadhafi, il faut revenir sur les principales spécificités du régime en place depuis quarante-deux ans. Le système de pouvoir jamahirien — de Jamahiriya, « Etat des masses » — reposait sur trois sources de légitimité : révolutionnaire, militaire et tribale. Ces trois leviers, qui ont permis d’assurer sa longévité, ont continué à fonctionner, quoique sur un mode dégradé, au cours des six derniers mois. Trois sources de légitimité Premier de ces leviers : les comités révolutionnaires, qui pourraient s’apparenter aux partis Baas de l’Irak de Saddam Hussein et de la Syrie des Al-Assad. Présents au sein de toutes les structures d’Etat et des grandes entreprises, ils devaient être les garants de la doctrine jamahirienne et de la mobilisation des masses, sur le modèle des gardes rouges chinois ou des gardiens de la révolution iranienne. Au nombre de trente mille, leurs membres, cooptés, bénéficiaient de (...)
	Cet article est réservé aux abonnés
	  à notre offre d'archives
Vous êtes abonné(e) ?Vous n'êtes pas abonné(e) ?Accès sans abonnementPatrick Haimzadeh(1) Cf. l’édition arabe du Centre mondial d’études et de recherches sur Le Livre vert, Tripoli, 1999.(2) Les habitants de Misrata ont pris les armes contre le régime immédiatement après ceux de la Cyrénaïque. Une grande proximité sociologique et historique existe entre la population de Misrata et celle de Benghazi, dont il est admis que la moitié descend d’immigrés originaires de Misrata.(3) On entend ici par « tribu » un groupe partageant un ancêtre éponyme, dont les membres descendent par une filiation fondée sur l’ascendance paternelle..En perspective
										En Libye, ce n’est pas le chaos, c’est la guerre
									
										Fallait-il tuer Kadhafi ?
									
										Quarante ans de conflits et d’échecs nourris par les interventions occidentales
									Partager cet article×Traductions de cet articleÀ la « une »Le journalServicesÀ proposLe Monde diplomatique