По призыву оппозиции тысячи манифестантов вышли 27 января на улицы йеменской столицы Сана. Они требуют ухода с политической арены Али Абдаллы Салеха, который бессменно занимает президентский пост уже более 20 лет. Мощная волна недовольства правящими режимами и социально-экономическим положением прокатилась по Йемену вслед за другими странами, где в последнее время наблюдается напряжённость - Тунисом и Египтом.В Египте протестующие требуют отставки президента Хосни Мубарака, находящегося у власти уже почти три десятилетия.Народные протесты в Египте в прессе сравнивают с событиями в Тунисе, где выступления оппозиции привели к перевороту и низложению президента Зин эль-Абидина Бен Али, который правил страной более 20 лет. 
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		