Australia e Nuova Zelanda
Skip to main content
atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia-occidentale/Bahrain

esplora
Documenti Agenzie ONU
FAO (Food and Agriculture Organization of the United Nations/Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Agricoltura e l'Alimentazione) - Informazioni generali e profilo paese relativo alla povertà rurale (dato IFAD - International Fund for Agricultural Development/Fondo Internazionale per lo Sviluppo Agricolo)
UNDP (United Nations Development Programme/Programma delle Nazioni Unite per lo Sviluppo) - Profilo ambientale: programmi e documenti per l'ambiente, l'energia e il cambiamento climatico
Documenti di altre Organizzazioni
Parks.it (il portale dei parchi italiani) - Parchi, riserve ed altre aree protette del Bahrain
Documenti Agenzie ONU
UNFCCC (United Nations Framework Convention on Climate Change/Convenzione Quadro delle Nazioni Unite sui Cambiamenti Climatici) - Profilo del Paese relativo alla Convenzione e al Protocollo di Kyoto
FAO (Food and Agriculture Organization of the United Nations/Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Agricoltura e l'Alimentazione) - Rapporti e dati statistici sui cambiamenti climatici; pubblicazioni; carte
UNDP (United Nation Development Programme/Programma delle Nazioni Unite per lo Sviluppo) - L'UNDP in Bahrain lavora a programmi di gestione sostenibile delle risorse ambientali ed energetiche e di prevenzione ai cambiamenti climatici
Documenti di altre Organizzazioni
EarthTrends (portale di informazione ambientale del World Resources Institut) - Dati sul clima e le emissioni di CO2 in Bahrain
Documenti Agenzie ONU
GVU-UNU (Global Virtual University-United Nations University) - Non ci sono dati (relativi al Living Planet Report, 2002) e grafici sull'impronta ecologica attraverso gli indicatori della biocapacità relativi al Bahrain
Documenti di altre Organizzazioni
Global Footprint Network - Rete che promuove l’economia sostenibile utilizzando l’impronta ecologica come strumento principe per misurare la sostenibilità
WWF (World Wildlife Fund - organizzazione internazionale per la protezione della natura) - L'organizzazione pubblica il Living Planet Report nel quale viene monitorata e analizzata la capacità del pianeta di mantenere e riprodurre la diversità biologica (il Living Planet Index misura questa capacità)
Documenti Agenzie ONU
FAO (Food and Agriculture Organization of the United Nations/Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Agricoltura e l'Alimentazione) - Dati ed informazioni sul settore forestale
Documenti di altre Organizzazioni
EarthTrends (portale di informazione ambientale del World Resources Institut) - Dati su foreste, praterie e zone aride in Bahrain
Documenti Agenzie ONU
FAO (Food and Agriculture Organization of the United Nations/Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Agricoltura e l'Alimentazione) - Profilo Paese relativo alla gestione della risorsa idrica e della sicurezza alimentare
FAO/AQUASTAT - Informazioni generali su acqua e agricoltura in Bahrain e aggiornamento dati
Documenti di altre Organizzazioni
EarthTrends (portale di informazione ambientale del World Resources Institut) - Dati sulle risorse idriche e gli ecosistemi d'acqua dolce in Bahrain
Documenti Agenzie ONU
CBD (Convention on Biological Diversity/Convenzione sulla Biodiversità) - Informazioni generali e documentazione su regole e strategie relative alla biodiversità
FAO (Food and Agriculture Organization of the United Nations/Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Agricoltura e l'Alimentazione) - Rapporti e dati statistici sulla biodiversità; pubblicazioni; carte
Documenti di altre Organizzazioni
EarthTrends (portale di informazione ambientale del World Resources Institut) - Dati sulla biodiversità e le aree protette
Documenti Agenzie ONU
FAO (Food and Agriculture Organization of the United Nations/Fondo delle Nazioni Unite per l'Alimentazione e l'Agricoltura) - Dati ed informazioni sul settore delle biotecnologie
Baraccopoli di Paraisopolis, una vera e propria "città" nella città, nella periferia di Sao Paolo (Brasile), costituisce un esempio chiaro delle contraddizioni del fenomeno dell'inurbamento.
"Rendere migliore la qualità della vita di ciascun essere umano è il primo e più importante obiettivo di qualsiasi politica di gestione degli insediamenti umani. Queste politiche devono contribuire in maniera rapida e continua al miglioramento della qualità della vita di ciascuno, a partire dalla soddisfazione dei bisogni primari di alimentazione, alloggio, acqua pulita, impiego, salute, educazione, formazione e sicurezza sociale senza alcuna forma di discriminazione per motivi di razza, colore, sesso, lingua, religione, ideologia, origine nazionale o sociale, in nome della libertà, della dignità e della giustizia sociale". I Principio Generale, Dichiarazione di Vancouver sugli insediamenti umani (1976)
Documenti Agenzie ONU
UN-HABITAT (United Nations Human Settlements Programme/Programma delle Nazioni Unite per gli insediamenti umani) - Informazioni riguardanti attività e iniziative di ricostruzione di insediamenti umani e relative infrastrutture in Bahrain
UN ESCAP (United Nations Economic and social Commission for Asia and the Pacific/ Commissione economica delle Nazioni Unite per l'Asia e la regione del Pacifico) - Profilo della sezione responsabile della costruzione di insediamenti umani che contribuiscano alla produttività economica e siano esito di partecipazione dal punto di vista politico, che siano socialmente adeguati ed ecologicamente sostenibili
Documenti di altre Organizzazioni
HLRN (Housing and Lands Rights Network) - Organizzazione membro dell'HIC (Habitat International Coalition) che mira alla promozione del diritto umano ad un alloggio adeguato e alla terra e fornisce una carta tematica che rappresenta una mappatura a livello internazionale delle violazioni di tale diritto, in particolare ai casi di sfratto, espropriazione, distruzione e privazione
Lo sviluppo del turismo deve essere basato sul criterio della sostenibilità, ciò significa che deve essere ecologicamente sostenibile nel lungo periodo, economicamente conveniente, eticamente e socialmente equo nei riguardi delle comunità locali (Carta di Lanzarote, 1995).
I 18 punti della Carta sanciscono l’indiscutibile necessità di promuovere un turismo che sia occasione di sviluppo equo per le località e le popolazioni residenti, di qualità per i visitatori e di salvaguardia delle risorse culturali e naturali. A tal fine, gli strumenti consigliati sono un'attenta pianificazione, premessa di una gestione globale efficace, lo scambio d’esperienze e d’informazioni e la diffusione di nuovi modelli di comportamento.
Documenti Agenzie ONU
Per saperne di più...
Ecoturismo, turismo sostenibile, turismo responsabile e turismo naturalistico: quali sono le differenze?
UNWTO (United Nations World Tourism Organization/ Organizzazione Mondiale per il Turismo delle Nazioni Unite) - Programmi e attività dell'UNWTO in Asia Sud-occidentale
STEP (Sustainable Tourism - Eliminating Poverty) - Il programma del UNWTO per il turismo sostenibile ha elaborato 7 meccanismi, cioè sette azioni da praticare per consentire alle popolazioni locali dei paesi svantaggiati di beneficiare del turismo
UN (United NationsOrganization/ Organizzazione delle Nazioni Unite) - La Missione permanente del Regno del Bahrain alle nazioni Unite offre un profilo del Paese relativamente alla forma di governo, al sistema educativo e culturale e alle principali destinazioni turistiche
Documenti di altre Organizzazioni
Wild Asia Responsible Tourism Award
Premio annuale finalizzato a dare riconoscimento ai servizi turistici che si distinguono per aver contribuito in maniera significativa al turismo sostenibile. Fungendo da spazio di condivisione di buone pratiche nell'ambito del turismo sostenibile tra gli operatori turistici del continente asiatico, il premio dimostra come il turismo responsabile possa divenire la strategia turistica comune a favore di comunità, ambiente e attività economiche
Logo del premio Wild Asia Responbile Tourism
Ministero della cultura - L'ufficio per il turismo è il principale organo responsabile per la promozione e svilppo dell'industria turistica nel Paese
BAPA Blog - Forum di cittadini e organizzazioni impegnate nella sostenibilità ambientale del Bangladesh e nelle attività di ecoturismo nel mondo; articolo relativo al potenziale delle isole del Regno del Bahrain nell'ambito dell'ecoturismo e dell'educazione
Stop alla povertà entro il 2015 è la promessa che 182 leader mondiali hanno fatto al Vertice Mondiale del 2000 convenendo nel raggiungimento degli 8 Obiettivi di Sviluppo del Millennio entro il 2015. Clicca qui per leggere le notizie più recenti sugli MDG nella regione araba
Documenti Agenzie ONU
UN (United Nations/ Nazioni Unite) / Millennium goals - Gli Obiettivi di Sviluppo del Millennio nella regione araba (2007); analisi della questione di genere nel contesto degli Obiettivi del Millennio
WB (Banca Mondiale) - Atlante degli Obiettivi di Sviluppo del Millennio
UNDP (United Nations Development Programme/ Programma delle Nazioni Unite per lo Sviluppo) / MDG - Gli Obiettivi di Sviluppo del Millennio in Bahrain, documenti, informazioni e collegamenti utili; rapporto nazionale (2004-2007)
UNDG (Gruppo delle Nazioni Unite per lo Sviluppo) - Rapporto 2003 sullo stato di avanzamento degli obiettivi del millennio in Bahrain
MDG Monitor - Strumento dell' UNDP che fornisce informazioni aggiornate sui progressi riguardanti il raggiungimento degli MDG si a livello globale che locale; profilo del Bahrain
Documenti di altre Organizzazioni
Governo del Regno del Bahrain/Central Informatic Organization - Strategia nazionale in riferimento al raggiungimento degli obiettivi del Millennio
Documenti Agenzie ONU
Consiglio Diritti Umani - Universal Periodic Review. Strumento di revisione periodica delle misure adottate dallo Stato per tutelare e promuovere i diritti umani.
Documenti di altre Organizzazioni
International Crisis Group - Rapporto di analisi delle recenti proteste popolari avvenute nel paese, sull'onda delle rivoluzioni arabe. Trasversalmente si analizza l'influenza dell'essere sunnita o sciita nella partecipazione alla rivolta, data l'esistenza di un gruppo islamico sunnita pro Regime.
Amnesty International - Rapporto annuale 2010. Il Governo non prende iniziative di promozione dei diritti umani, in quanto si concentra solo nel punire le critiche nei confronti della famiglia reale. Il paese è mantenitore della pena di morte. Di recente è stata creata un'istituzione nazionale per i diritti umani.
Sull'onda delle rivoluzioni arabe..
Anche in Bahrein si sono susseguite manifestazioni popolari con richieste di cambiamenti politici e riforme, le quali però sono state prontamente represse dal Governo, creando una crisi dei diritti umani che ha suscitato l'intervento di Amnesty International.
Human Rights Watch - Sezione riguardante il Bahrein, raccoglie informazioni sul paese e il livello di tutela dei diritti umani in esso.
Freedom House - Rapporto sulla libertà nel mondo. le recenti tensioni tra maggioranza sciita e minoranza sunnita, il blocco dei siti a contenuto politico operato dal Governo e il generale clima di censura per ogni forma di critica e protesta, contribuiscono a definire lo status dello Stato "parzialmente libero".
ICRC (International Committee of the Red Cross/Comitato Internazionale della Croce Rossa) - Delegazione regionale in Kuwait. La Croce Rossa è presente nella regione dai tempi della Guerra del Golfo per far fronte all'emergenza umanitaria che ne è seguita, cosi come per far fronte alle conseguenze del più recente conflitto in Iraq.
International Trade Union Confederation - Ricerca annuale sulla violazione dei diritti sindacali. Nel paese la libertà di associazione è limitata, manifestanti e aderenti a scioperi sono sottoposti ad arresto.
United States Department of State - Rapporto sulle pratiche inerenti i diritti umani in Bahrein.
Diritti delle donne
Studentessa che manifesta per i propri diritti
Documenti Agenzie ONU
CEDAW (Convention on the Elimination of all Forms of Discriminations against Women/Convenzione per l'eliminazione di ogni forma di discriminazione nei confronti delle donne) - Osservazioni conclusive del Comitato, che chiede significativi cambiamenti negli stereotipi di genere radicati nella società, per raggiungere un'equa divisione delle responsabilità familiari, la giusta partecipazione della donna alla vita pubblica e sociale, la revisione della legislazione per una maggiore tutela della donna dalla violenza. Tutte le forme di violenza contro le donne, anche quella domestica, dovrebbero essere criminalizzate
Documenti di altre Organizzazioni
Supreme Council of Women - Aggiorna sul'attuale ruolo delle donne nel decision making del paese, sulla loro partecipazione politica, sul loro ruolo nel settore pubblico e privato in genere. Il Consiglio Supremo delle Donne è stato creato proprio con il fine di promuovere lo status delle donne nel paese.
Bahrain Centre for Human Rights - ONG locale che opera nel paese dal 2002, è ancora funzionante nonostante il Governo abbia ordinato di chiuderla nel 2004. Il suo obiettivo è quello di promuovere le libertà e i diritti fondamentali, combattere le discriminazioni, creare una cultura dei diritti umani nel paese. Tra i vari obiettivi vi è anche la protezione e promozione dei diritti delle donne.
Le donne e le recenti proteste
Anche le donne partecipano alle rivolte che stanno infuocando da alcuni mesi i paesi arabi. Anche nel diritto di manifestare però permangono delle discriminazioni: esse vengono generalmente raggruppate ai margini o dietro al gruppo di uomini e ragazzi dimostranti, e questa è una prassi ormai consolidata per tutte le dimostrazioni realizzate dal 2001 in poi. Questi ed altri aspetti emergono dall'intervista ad una attivista per i diritti umani del paese, che ha chiesto di restare anonima.
Bahrain Women Association - Lavora per l'empowerment delle donne nel paese.
WomenGateway - Promuove l'educazione delle donne per un loro ruolo attivo nella società, e anche nel mondo degli affari.
Freedom House - Ricerca sulla situazione della donna nel paese.
SIGI (Social Institutions and Gender Index) - Eguaglianza di genere in Bahrain.
PeaceReporter - Articolo sulle donne del Bahrain e il loro ruolo nella vita politica e sociale del paese.
Diritti dei popoli indigeni e delle minoranze
Il Bahrain è un paese a maggioranza sciita governato da una stretta minoranza sunnita. La minoranza che sopprime la maggioranza. Piccolo arcipelago del Golfo Persico, spesso viene dimenticato. In realtà invece gioca un ruolo strategico per gli interessi di potenze come gli Stati Uniti, destando preoccupazione soprattutto in questo momento in cui con le rivolte arabe stanno cambiando molti equilibri geostrategici.
Il Bahrain è un paese a maggioranza sciita, governato da una minoranza sunnita. Le religioni professate sono l'Islam sunnita, sciita e il cristianesimo. L'81% della popolazione è musulmana. Si parla arabo, persiano, urdu e inglese.
Minorities at Risk Project - Valutazione della presenza degli sciiti nel paese. Gli sciiti nel paese costituiscono una minoranza a rischio. Appartengono generalmente alle classi medio-basse della società, e in verità costituiscono la maggioranza della popolazione, mentre la minoranza sunnita governa il paese. Cronologia degli eventi più importanti che riguardano gli sciiti in Bahrain.
Articolo che sottolinea l'importanza strategica del Bahrain, miccia che può far nascere sommosse in tutto il Golfo Persico. Una grande importanza l'avranno i rapporti tra sciiti e minoranza sunnita.
Sunniti e sciiti tra le rivolte popolari
La distinzione tra la maggioranza sciita nel paese, e la minoranza sunnita si fa sentire anche durante le manifestazioni popolari che si sono svolte nel paese sulla scia dei paesi arabi.
Minority Rights Group International - Analisi delle minoranze in Bahrain.
Diritti dei bambini
Documenti Agenzie ONU
UN CRC (Committee on the Rights of the Child) - Rapporto dello Stato, il quale esplicita quali misure legali e politiche sta adottando per implementare la corrispondente Convenzione ONU sui diritti del bambino.
Documenti di altre Organizzazioni
Bahrain Youth Society for Human Rights - ONG locale fondata da un gruppo di giovani del paese interessati alla promozione dei diritti umani.
Information Centre for Women and Children - Network che vuole fornire informazioni e pubblicazioni rilevanti che riguardino la condizione di donne e bambini del paese.
Le rivoluzioni e i bambini
Le recenti rivoluzioni che interessano i paesi arabi, tra cui anche il Bahrein, mettono a rischio soprattutto donne e bambini, maggiormente esposti agli effetti diretti e indiretti delle violazioni. Per questo si richiede l'intervento fondamentale dell'UNICEF.
Coalition to Stop the use of Child Soldier - Rapporto Globale sui bambini soldato. Nel paese vengono reclutati minori nell'esercito, prima come cadetti (15 anni) poi come soldati regolari (17 anni).
United States Department of Labour - Rapporto sui bambini e le peggiori forme di lavoro minorile. Nonostante il Governo abbia predisposto strumenti legali a loro tutela, i bambini continuano ad essere trafficati a scopo di sfruttamento sessuale e lavorativo.
Nell'arena internazionale ci sono regole per disciplinare i rapporti tra gli stati, anche quando essi siano in guerra. Esiste una serie di norme che regola la condotta in guerra degli eserciti, siano essi regolari o meno, ed è chiamato Diritto Umanitario. Questo s'inquadra nel più ampio Diritto Internazionale, insieme di norme ed accordi tra Stati che definiscono, tra le altre cose, quali siano i diritti umani o chi sia un rifugiato o un profugo.
UN Peacekeeping - il Peacekeeping delle Nazioni Unite è uno strumento creato dall'Organizzazione per contribuire a creare condizioni di pace duratura laddove sia scoppiato un conflitto. Il termine non trova posto nella Carta delle Nazioni unite ed è stato coniato dal secondo segretario delle Nazioni Unite, Dag Hammaskjold all'epoca dell'attivazione delle prime missioni di Peacekeeping.Questa mappa visualizza le missioni attuali dei Caschi Blu ONU, ma il Peacekeeping è stato utilizzato anche nel passato.
Department of Peace and Conflict Research Uppsala University - database dei conflitti attuali e passati per macroregione. Vengono rilevati sia i conflitti interstatali che i conflitti armati minori e le "one sided violence" cioè le violenze scatenate da gruppi etnici, clan, tribù nei confronti di minoranze, quasi sempre impossibilitate a difendersi. Scheda Paese
Peacereporter - Il mondo in guerra: database dei conflitti armati in corso nell'anno. Consente di visualizzare un planisfero dei conflitti armati nell'anno in corso.
UNEP (United Nations Environment Programme/Programma Ambientale delle Nazioni Unite) - portale regionale dell'ufficio di collegamento per le iniziative di monitoraggio e gestione ambientale per l'Africa. UNEP si occupa del sostegno e della pianificazione di interventi per la cura dell'ecosistema del pianeta.
UNODC (United Nations Office on Drugs and Crime/ Ufficio delle Nazioni Unite competente su Droga e Criminalità) - ufficio di supporto alla lotta al crimine internazionale portata avanti dai governi nazionali. Monitora costantemente le principali direttrici del traffico degli stupefacenti ed elabora le mappe mondiali relative: qui le mappe sui principali flussi dieroina e cocaina. UNODC è presente in numerosi Paesi: mappa globale degli uffici UNODC.
I conflitti, spesso ignorati o dimenticati dai massa media, che infiammano tutto il mondo lasciano dietro sé una scia mortale di Mine Antiuomo che continuano a mietere vittime a distanza di anni dalla fine delle ostilità, soprattutto tra coloro che la guerra nemmeno la hanno combattuta. E-Mine promuove la messa al bando delle mine antiuomo e la messa in sicurezza dei territori minati (mappa in pdf). Scheda Paese sulle azioni intraprese da E-Mine.
CDCA (Centro Documentazione Conflitti Ambientali) - centro di studi che raccoglie informazioni sui conflitti ambientali nel mondo. Il materiale è suddiviso per area geografica o per area tematiche: biodiversità, idrocarburi, miniere, foreste, acqua.
Pacific Institute - World's Water - pagina informativa sulle riserve mondiali di acqua dolce, presenta una mappa interattiva e una cronologia dei conflitti legati alla risorsa destinata a scarseggiare sempre più nei prossimi anni.
American University - The Mandala Project - progetto educativo di studio per grandi tematiche trasversali portato avanti dalla American University del Massachussets - articoli-Paese nelle tematiche TED (Trade and Environment Database) e ICE (Inventory of Conflict and Environment Database)
UN COMTRADE (United Nations Commodity Trade Statistics Database) – Dati sulle importazioni di armi (ad uso militare e civile) e principali partner commerciali
SIPRI (Stockholm International Peace Research Institute) pubblica ogni anno un rapporto su armi, disarmo e sicurezza internazionale. È il rapporto più autorevole in materia - Spesa militare (1988-2008). L'Istituto mette a disposizione il proprio database a copertura mondiale sulle spese militari per Paese.
Control Arms – Campagna internazionale per l’adozione presso le Nazioni Unite di un Trattato internazionale sul commercio delle armi (ATT), destinato a impedire i trasferimenti di armi che alimentano conflitti, povertà e gravi violazioni dei diritti umani.
Archivio disarmo (Istituto di ricerca fondato nel 1982, che studia i problemi del controllo degli armamenti, della pace e della sicurezza internazionale) - Spese militari In Medio Oriente 1998-2008 per grandi aree e per Stati (Fonte: Sipri, Sipri Yearbook 2008. Armaments, disarmament and international security, Oxford University Press, 2008)
Lavoratori migranti in Bahrain
IOM (International Organization for Migration/ Organizzazione Internazionale per le Migrazioni) - Programmi e attività dell'IOM in Bahrain
ILO (International Labour Organization/ Organizzazione Internazionale per il Lavoro) - Questa organizzazione ha elaborato un database con numerose statistiche sulle migrazioni nelle diverse regioni del mondo - Altre informazioni sono presenti nella scheda paese
Emigrazione in Bahrain - Saggio sulle dinamiche dei flussi migratori verso il Bahrain
Documenti Agenzie ONU
UNHCR (United Nations High Commissioner for Refugees - Alto Commissariato delle Nazioni Unite per i Rifugiati) - Attività in Bahrain (notizie, operazioni, statistiche, finanziamenti, analisi e politiche, carte)
Documenti di altre Organizzazioni
IDMC (Internal Displacement Monitoring Centre/ Centro di Monitoraggio sugli spostamenti forzati Interni) - Rapporto sulla regione Medio-Orientale
FMO (Migrazioni forzate on-line, informazione sugli spostamenti umani) - Articoli, risorse web ed organizzazioni che operano nel settore delle migrazioni forzate. Materiali sul Bahrain
Proteste contro il governo in Bahrain
Documenti Agenzie ONU
Bahrain all'ONU - Sito della missione del Bahrain alle Nazioni Unite
Documenti di altre Organizzazioni
Governo del Bahrain - Sito del Governo del Bahrain
Freedom House - Profilo Paese - Breve presentazione sulla situazione politica del Bahrain
Democrazia in Bahrain - In questi articoli (art. 1, art. 2) vengono discusse le caratteristiche del regime politico del Bahrain
Cos'è una Organizzazione Non Governativa? è parte della Società Civile. E questa cos'è? la FAO risponde a queste domande.
UNDESA NGO Branch (United Nations Department of Economic and Social Affairs Non Governmnental Organization Branch/Dipartimento Affari Economici e Sociali delle Nazioni Unite, sezione Organizzazioni Non Governative) - database e fulcro nodale della rete di ONG che lavorano con le Nazioni Unite e/o soddisfano i parametri per ottenere lo status consultivo presso l'ONU. Attraverso la pagina di ricerca avanzata si può ottenere la lista delle ONG ordinata Paese per Paese.
UNODC (United Nations Office for Drugs and Crime prevention/Ufficio delle Nazioni Unite per la prevenzione del Crimine e del Narcotraffico) - NGO Database - lista delle oltre 2500 ONG attive nella prevenzione del crimine organizzato e del narcotraffico che operano principalmente tramite la diffusione della cultura della legalità e la conoscenza degli stupefacenti e dei danni da essi provocati
UNCTAD (Conferenza delle Nazioni Unite per Commercio e Sviluppo) - dipartimento delle Nazioni Unite che si occupa anche di cooperazione tra mondo del commercio e del profitto con il mondo della Società Civile
WANGO - Worldwide NGO Directory - archivio mondiale delle Organizzazioni non Governative, diviso per regione. Ospita anche il Manuale per le ONG che contiene definizioni, ambiti d'intervento e margini legali delle ONG.
The NGO Cafè - portale di news e biblioteca virtuale delle ONG. Contiene un meta-archivio regionale delle directory per trovare ONG nel mondo.
Liberta di stampa
UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization) - Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Istruzione, la Scienza e la Cultura che promuove la libertà d'informazione e stampa in quanto diritto umano fondamentale.
UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization / Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Istruzione, la Scienza e la Cultura) - promuove la libertà d'informazione e stampa come un diritto umano di base
RSF (Reporters sans frontiers/Reporters without border/Reporter senza forntiere) - Organizzazione internazionale di giornalisti che si bate per la libertà d'informazione nel mondo. Stila annualmente una classifica della libertà d'informazione per Paese.
Freedom House – organizzazione statunitense che si occupa di libertà e diritti. Elabora ogni anno unamappa navigabile dove riporta il livello di libertà di stampa dei Paesi del mondo. La mappa viene elaborata in base a criteri e motivazioni espressi in calce alla stessa.
Press Reference - Informazioni relative ai mezzi di comunicazione quali stampa, televisione, radio e giornali, al sistema della censura e all' ingerenza dello Stato nel sistema dei mezzi di comunicazione con riferimento alla legislazione nazionale in materia di libertà di pensiero ed espressione e di diritto di replica
