Las imágenes de Fallujah son un recordatorio para los estadounidenses de que la guerra en Irak no ha finalizado.
La reacción de la opinión pública fue lenta  porque las principales cadenas de televisión no mostraron las imágenes de los cuatro estadounidenses, cuyos cuerpos carbonizados fueron mutilados, arrastrados y colgados de un puente en Fallujah a 50 kilómetros al oeste de
Durante el miércoles, tanto CNN como Fox News e incluso MSNBC concentraron su programación en otros temas, como la desaparición y hallazgo de una universitaria o el precio del petróleo.
Sólo se mostraron los coches en llamas y los manifestantes celebrando.
No fue hasta la tarde, y en los noticieros de la noche, cuando se vieron algunas imágenes -muchas de ellas editadas- que mostraban el alcance de la violencia.
Enojo e incredulidad
Pero con o sin esas imágenes, el enojo y la incredulidad por lo sucedido en Fallujah no fueron menos intensos.
El  incidente recordó la intervención militar en Somalia, hace diez años, cuando los cuerpos quemados y mutilados de soldados estadounidenses fueron arrastrados por la calle.
Tras ese episodio, las tropas norteamericanas se retiraron de ese país, dejando como herencia la reticencia de los próximos gobiernos por participar en misiones de paz.
La política no cambiará
Pero en esta ocasión la Casa Blanca asegura que la política de los EE.UU. no va a cambiar en Irak.
"La mejor forma de rendir un homenaje a los que han perdido la vida es continuar los esfuerzos por llevar la democracia a Irak", señaló el vocero presidencial Scott Mclellan.
En el Congreso también se sintió el estupor por lo sucedido en Fullayah, pero incluso los legisladores en la oposición, que en su mayoría critican la motivación de Bush para ir a la guerra, señalaron que sería un error retirarse en este momento.
"La pregunta para Bush es: si la repulsión por el asesinato y la mutilación
de cutaro estadounidenses hará que la opinión pública comience a preguntarse si realmente la invasión y el costo de la ocupación en Irak son justificados", señala una análisis del US Today.
Si las cadenas de televisión tardaron en reaccionar y decidieron hasta pasadas varias horas mostrar las imágenes, los principales diarios sí utilizaron fotos muy dramáticas en sus portadas sobre el incidente.
El hecho de que niños hayan pateado a los cuerpos calcinados, deja un mal sabor de boca entre los estadounidenses, quienes no comprenden el odio en un pueblo que supuestamente "liberaron del tirano de Saddam Hussein".
Es por esto que los analistas opinan que estas imágenes pueden cambiar en 180 grados la percepción que tiene la opinión pública sobre la guerra contra Irak.
Esta percepción será además crucial para las elecciones de noviembre cuando Bush se juega la reelección.
