РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
15.06.2006 00:00:00
Операция времен холодной войны

						 Артур Блинов.						 							Зав. отделом международной политики "Независимой газеты"



						 Андрей Терехов.						 					
Тэги: ирак, бушВ Багдаде вчера началась беспрецедентная операция по обеспечению безопасности с участием более 40 тыс. американских и иракских военнослужащих. В городе созданы новые блок-посты. В течение ночи действует комендантский час. А завтра, когда мусульмане отправятся на пятничную молитву, будет запрещено движение всех автомобилей. Во вторник вечером президент США Джордж Буш совершил блиц-визит в страну. Западные СМИ назвали его неожиданное появление на берегах Тигра и Евфрата пиар-ходом, подчеркивающим особую важность иракской войны для оценки деятельности Буша во главе администрации и для восприятия Америки в мире. Так, газета «Нью-Йорк таймс» связывает иракскую войну с происходящим в настоящее время падением популярности страны за рубежом. Опрос, проведенный авторитетной Pew Research Group в 15 странах в период с 31 марта по 14 мая этого года, показал, что большинство жителей европейских и мусульманских стран считают политику США в Ираке большей угрозой миру, чем ядерная программа Ирана. Большинство опрошенных в 10 из 14 стран, не считая США, полагают, что война в Ираке сделала мир еще более опасным. В Великобритании, выступающей в качестве второго по значению участника коалиции в Ираке, такого мнения придерживаются почти 60% опрошенных. Падение популярности США было особенно заметно в Индии, Испании и Турции. По данным опроса, в России позитивная оценка США снизилась с 52 до 43%. Блиц-визит президента Буша в Багдад был организован в столь строгой обстановке секретности, что его сравнили с тайной операцией времен холодной войны. Что касается нового главы иракского правительства Нури аль-Малики, то он узнал о встрече лишь за пять минут до ее начала, когда прибыл в посольство США для участия в беседе с Бушем по видеоканалу. Уже второй раз во время войны в Ираке Буш смог неожиданно посетить Багдад. Он побывал в особо охраняемой «зеленой зоне», побеседовал с аль-Малики и увиделся с другими иракскими политиками, а затем посетил гарнизон американских войск. Как сообщает журнал «Ньюсуик», подготовка поездки Буша велась на протяжении нескольких недель. Президент США хотел таким образом продемонстрировать свою поддержку новому правительству и его главе и с нетерпением ждал, когда в Багдаде, наконец, заполнят все оставшиеся министерские вакансии. Когда это произошло, он распорядился о скором вылете. В интервью «НГ» президент Института Ближнего Востока Евгений Сатановский так прокомментировал визит Буша: «В преддверии масштабной антитеррористической «зачистки», в которой принимают участие несколько десятков тысяч иракских военнослужащих, а также солдат и офицеров западной коалиции, Буш приехал на иракский фронт для того, чтобы вдохновить их. Доля истины в этом есть. Плюс – это PR-овский ход, достойный президента США. Президент демонстрирует, что он не отсиживается дома, в то время как его армия воюет». Эксперт, однако, не исключил, что, прибыв в регион, Буш также хотел проверить боеготовность на случай второй войны – против Ирана. «Что касается потенциальной войны против Ирана и проверки боеготовности к ней┘ Это не исключено хотя бы на тот крайний случай, когда и если столкновения не удастся избежать, хотя ни Буш, ни его союзники, ни, кстати, израильтяне не хотят этой войны и будут стараться ее избежать до того момента, как иранский президент не оставит им другого выбора».Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс