GUERRA EN SIRIA
Asad dirige ahora sus ojos a los focos rebeldes en Idlib y Damasco
Después de capturar Alepo, los esfuerzos militares del régimen basculan hacia los enclaves que aún están en manos de los rebeldes para provocar el fin del conflicto
Terror en Alepo: "La gente es ejecutada en sus casas y en la calle"
La caída de la segunda ciudad siria pondrá el enfrentamiento claramente del lado de las fuerzas leales al Gobierno de Bashar Asad. Pero como el mismo dirigente advirtió la semana pasada en una entrevista a un periódico local, su victoria sobre Alepo "no significa el final de la guerra". A la amalgama de fuerzas opositoras, dominada mayormente por grupos ultraislamistas aliados con algunas brigadas seculares por el objetivo común de derrocar el régimen, les quedan varios territorios en el sur, centro y norte del país.
El mapa sirio muestra todavía presencia alzada en casi todas las provincias del país. No obstante, dejando de lado dominios en áreas rurales donde no hay choques, como en Homs o Deraa, los tres focos clave que restan para la disidencia armada son Damasco, Idlib y el norte de Alepo. Lo que allí suceda en los próximos meses condicionará el devenir del conflicto, que empezó en marzo de 2011 y en el que se estima que han muerto más de 400.000 personas, la mayoría a manos de los leales al gobierno sirio.
Hasta septiembre de 2015, cuando Rusia entró de lleno en la guerra del lado del régimen, los oficialistas habían perdido fuelle dramáticamente hasta el punto de que el mismo Asad reconoció su desventaja. Con el apoyo aéreo ruso las tornas cambiaron. Aun así, el Gobierno y sus aliados adolecen de capacidad de intervenir en varias zonas a la vez. La basculación militar en Alepo obliga a dejar otros frentes parados o debilita ciertos flancos. Un ejemplo es la reciente irrupción del Estado Islámico en Palmira. Del mismo modo, tras Alepo, el régimen se verá aparentemente en idéntica necesidad de centrarse en una zona y descuidar otras.
Damasco, la capital de Siria, ha sido escenario de un duro pulso desde 2011. Los combatientes opositores lograron hacerse fuertes desde el primer momento en los distritos sureños de Guta, incluido el campamento de refugiados palestinos de Yarmuk, y Duma, al noreste. La amenaza directa de atacar el palacio presidencial fue real en 2012, pero no se consumó. Rodeados de territorio gubernamental, afectados por la carencia de armas y sus propias divisiones, las fuerzas alzadas pierden pequeñas porciones de terreno cada día.
La influencia de Turquía
Durante los primeros compases del conflicto, Arabia Saudí y Qatar fueron los principales soportes de la incipiente amalgama de milicias contrarias al Gobierno sirio. Turquía, primero, y luego Jordania se convirtieron en bases desde las cuales armarse y obtener apoyo logístico. En los últimos meses, la urgencia de combatir al Estado Islámico, un tercer actor en liza, y el acercamiento turco a Rusia han frenado esta dinámica. Hoy en día los opositores denuncian sentirse abandonados por sus patrocinadores.
Aun así, el interés turco en sostener cierta influencia en Siria que aleje al Estado Islámico (IS) de sus fronteras y, sobre todo, dispute la presencia kurda, ha reciclado algunas brigadas opositoras. Hoy en día varios grupos pertenecientes al Ejército Libre de Siria, un paraguas de grupos anti Asad, ayudan al ejército turco a afianzar 5.000 Km cuadrados de terreno en el norte del país. Los opositores ya habían combatido antes al IS. Su principal victoria fue su expulsión de Alepo y alrededores entre 2013 y 2014.
El futuro de la intervención turca en Siria es incierto. La expansión de esta 'zona de seguridad' a la ciudad de Al Bab, en ciernes, tiene el rechazo explícito de EEUU. Washington tampoco celebra los choques entre las fuerzas pro turcas y la coalición armada que, dominada por la milicia kurda YPG/J -que Turquía considera "terrorista"- trata de arrebatar al IS la importante ciudad de Raqqa. Además, Ankara ha dejado de exigir la salida de Asad del poder, lo que deja en el aire su apoyo a los alzados.
De estos dos enclaves opositores, el más crucial es Idlib por su extensión. Es el fragmento de terreno más amplio que controlan, y alberga la única capital provincial totalmente en manos alzadas. Idlib fue históricamente una de las ciudades más disidentes. El norte de la región está dominado por los kurdos. En Idlib hay una fuerte presencia del Frente de Conquista del Levante, antiguo Frente Nusra y que sostiene su ideología yihadista pese a desvincularse de Al Qaeda este año.
A pesar de su fortaleza, localidades de Idlib como Kafranbel  y la misma Idlib capital han sido escenario de los experimentos de gobernación opositora más prolongados y efectivos. Consejos ciudadanos han podido construir una red de servicios básicos en manos civiles que, víctima de las dinámicas internas de una guerra como la siria, ha llegado a chocar con los afanes dominadores de grupos como el mismo Frente Nusra.
Idlib, Kafranbel y otras poblaciones cercanas han sufrido bombardeos aéreos intensos en los últimos días, en paralelo con la ofensiva oficialista sobre Alepo este. Esto da a entender que, tras Alepo, el régimen podría fijar sus ojos en Idlib. Otra opción sería asegurar Palmira, en el centro de Siria, y seguir combatiendo al Estado Islámico desierto adentro y en sentido este hasta Deir Ezzor. Su casco urbano, en manos del Gobierno, está asediado. Ante las opciones, Asad no ha dicho a dónde señalará tras Alepo.
Los llaman "Rebeldes" por no decirles terroritas y de esa forma decir que Assad es malo. Venga ya!
Es evidente que los medios occidentales, teledirigidos por las agencias anglosajonas, están vomitando al unísono toda su rabia por la derrota sufrida. Es un relato idéntico al que hicieron en su día cuando las tropas del Vietcong entraron en Saigón, sobre las "masacres" "violaciones", etc. de la población civil por parte de las tropas comunistas. Todo pura invención de los medios imperiales, fruto de su rabia por la estrepitosa derrota de sus patrocinados los yihadistas de Al Nushra.
Iniciar sesión para participar
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
@ooodani #12CerrarRusia no podra aguantar esta guerra por mucho tiempo, si no sale pronto de Siria le pasara lo mismo que la Union Sovietica a causa de la guerra en Afganistan , desgaste y caida. Putin sabe eso y por eso el proximo paso sera entrar en negociaciones con EEUU para llegar a un arreglo, por eso se apuro a tomar Alepo antes de que suba Trump al poder solo para tener una posicion mas fuerte para negociar un arreglo en Siria en el cual uno de los puntos sera la destitucion de Asad y la division de Siria en varios cantones No lo creo. Verás como no; Rusia no se ha metido para destituir a Asad
@ooodani #13Cerrar@ spamerkiller # 9 El que cree que la guerra en Siria ha terminado no entiende nada de lo que esta pasando en Medio Oriente y en el mundo, no solo que la guerra en Siria no termino sino que se esta acercando a Europa y nos va a explotar a todos en la cara. desgraciadamente para ti entiendo perfectamente. Olvídate de Obama y su sucesora Clinton, no habrá guerra, ellos ya no nonson nadie, el mundo empieza una nueva etapa. No habrá guerra y menos en Europa. Por suerte los americanos no han seguido las directrices de los de siempre y han preferido un cambio de rumbo. La UE le plantó ya varias veces cara a EEUU, por ejemplo en Ucrania. En Enero entrará Trump y varios militares con él que plantean un mundo seguro y no lo que hicieron los demócratas.
Me gustaría saber en qué territorio se encuentran los prisioneros de guerra que custodian los yihaidistas y el ISIS. ¿o es que no han hecho prisioneros? Muy raro todo esto porque el gobierno sirio parece tener prisioneros encarcelados. Creo que aquí hay algo raro. Si no tienen prisioneros no será que los "demócratas sirios" que luchan contra Asad hayan matado y la prensa occidental les esté ayudando a silenciarlo. ¿no han dejado ninguno vivo?
@spamerkiller #9CerrarLa guerra en Siria practicamente ha terminado. La cuestión que preocupa es lo que ocurra en Mosul y su tratamiento informativo. Turquia, aliado de ultima hora de Rusia, tras el cambio de rumbo tras el fracaso del golpe de Estado patrocinado por Washington, no dejara de actuar contra los phesmergas vinculados con el PPK. Los focos que quedan de yihadistas es simplemente desgaste El que cree que la guerra en Siria ha terminado no entiende nada de lo que esta pasando en Medio Oriente y en el mundo, no solo que la guerra en Siria no termino sino que se esta acercando a Europa y nos va a explotar a todos en la cara.
Rusia no podra aguantar esta guerra por mucho tiempo, si no sale pronto de Siria le pasara lo mismo que la Union Sovietica a causa de la guerra en Afganistan , desgaste y caida. Putin sabe eso y por eso el proximo paso sera entrar en negociaciones con EEUU para llegar a un arreglo, por eso se apuro a tomar Alepo antes de que suba Trump al poder solo para tener una posicion mas fuerte para negociar un arreglo en Siria en el cual uno de los puntos sera la destitucion de Asad y la division de Siria en varios cantones
Algo que debería señalarse, es la indignidad de los refugiados palestinos a los que Assad padre después de acogerlos en su huida de Israel les construyó no un campamento sino una barrio urbanizado con casas y equipamiento de luz, agua y alcantarillado. Y el "agradecimiento" llegó cuando se acercó el Daesh a las puertas del barrio y las milicias palestinas armadas le abrieron el paso con enorme riesgo para Damasco. Y es que están pegados a Damasco, al este de la ciudad. Se podría decir que son también Damasco. Bueno, pues esta es la situación que ha tenido que vivir un gobierno que está en al ONU recibiendo la invasión de mercenarios pagados por otros países que están en la ONU. Y es que Siria ha recibido todas las traiciones, porque antes los países del Golfo eran amigos de Siria y de los Assad. Y esto hay que saberlo para entender lo que pase.
El subtitulo dice «después de capturar Alepo, el régimen mira hacia etc.». Será después de reconquistar o liberar. Por mucho que no nos guste Asad los que capturaron Alepo fueron los sublevados, los opositores, los rebeldes, los activistas democráticos o como quieren llamarles )) Cronológicamente, históricamente, sin politizar es así! Ya esta bien de mensajitos subliminales ))
La guerra en Siria practicamente ha terminado. La cuestión que preocupa es lo que ocurra en Mosul y su tratamiento informativo. Turquia, aliado de ultima hora de Rusia, tras el cambio de rumbo tras el fracaso del golpe de Estado patrocinado por Washington, no dejara de actuar contra los phesmergas vinculados con el PPK. Los focos que quedan de yihadistas es simplemente desgaste
En Irak , occidente entro con la escusa de que Sadam tenia armas de destruccion masiva , y en Siria occidente quiere la cabeza de Al Assad porque segun ellos ha utilizado armas quimicas. ¿ Ha utilizado armas quimicas o le ha mandado a tomar por saco la supermacia de Qatar y Arabia Saudi en su intento de controlar la region? Para creer esta sarta de mentiras hay que ser un redomado democrata de Bruselas, que piensan con el culo y actuan segun los susurros del Pentagono.
Cuando leo este articulo me entra la sensacion de que algunos solo llaman terroristas a los que se mueren con la ayuda de occidente. Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes. Pero en Siria todos son rebeldes , todos son civiles ... me parece que alguien quiere decir la verdad.
Enlaces de interés
© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial
