Сирийские власти вывели войска из городов и освободили более 3,4 тыс узников, однако добиться полного прекращения насилия пока не удалось. Об этом заявил в понедельник генеральный секретарь Лиги арабских государств /ЛАГ/ Набиль аль-Араби.Он призвал "не торопиться делать выводы" в отношении результативности миссии наблюдателей, которая должна положить конец внутриполитическому кризису в Сирии, продолжающемуся почти 10 месяцев. Экспертам, по словам египетского дипломата, "понадобится дополнительное время, чтобы достичь большего прогресса", сообщает ИТАР-ТАСС.Как сообщил аль-Араби, находящиеся вторую неделю в охваченных волнениями районах Сирии члены миссии ЛАГ представят свой первый доклад в конце этой недели, который будет рассмотрен затем на заседании Совета министров иностранных дел регионального сообщества. "Несмотря на отвод войск, стрельба в сирийских городах продолжается, что приводит к новым жертвам", - признал генсек ЛАГ. Он отметил, что наибольшую опасность представляют снайперы на крышах домов. В этой связи аль-Араби повторил свой призыв к немедленному прекращению кровопролития всеми сторонами.В минувшие сутки арабские наблюдатели следили за обстановкой в центральных провинциях Хомс и Хама, в Идлибе, на северо-западе Сирии, в южном регионе Дераа и пригородах Дамаска. Число жертв заметно снизилось.Как передает телеканал "Аль-Джазира", полиция применила слезоточивый газ для разгона демонстрации в квартале Марджа, во втором по величине городе Алеппо. В Дамаске в вечерние часы состоялась демонстрация в квартале Захра, участники которой требовали отставки президента Башара Асада.AZ1141, Азербайджан, Баку, улица Бахтияр Вахабзаде, 14