Les sites éditoriauxLes sites du Groupe FigaroNos journaux et magazinesDevant l’ONU, les avocats de Carlos Ghosn dénoncent sa «persécution» par la justice japonaiseLes avocats français de l’ancien patron ont déposé une nouvelle plainte au Haut-Commissariat aux droits de l’homme, dans laquelle ils décrivent des conditions de vie éprouvantes destinées à fragiliser leur client.Il n’est pas en prison, mais cela reste une «privation de liberté». Pour François Zimeray et Jessica Finelle, les avocats français de Carlos Ghosn, la justice japonaise mène une véritable «persécution» auprès de leur client dans le but de déstabiliser sa défense, preuve du «hostage justice system» (justice de l’otage) régulièrement dénoncé au pays du soleil levant. Sous le coup de plusieurs inculpations, portant sur des dissimulations de revenus et des cas d’abus de confiance, l’ancien patron de Renault-Nissan vit actuellement dans un appartement de Tokyo, après avoir passé plusieurs mois en prison, par intermittence depuis sa première arrestation en novembre 2018.Selon le Journal Du Dimanche , qui s’est procuré le texte de la plainte déposée par les avocats auprès du Haut-Commissariat aux droits de l’homme des Nations unies, ceux-ci évoquent «l’intention des autorités japonaises de continuer à isoler et à détruire psychologiquement le suspect pour affaiblir sa capacité à se défendre de manière effective», qui se traduit dans les conditions imposées à Carlos Ghosn.Parmi elles, plusieurs mesures qui peuvent en effet faire penser à une assignation à résidence, voire à une forme d’emprisonnement: obligation de résider à une adresse approuvée, interdiction de se déplacer au Japon sans autorisation, interdiction de tout contact direct avec son épouse, surveillance vidéo de l’appartement 24h/24, remise au tribunal de l’historique des appels passés, des pages internet consultées et des personnes rencontrées...Les défenseurs insistent particulièrement sur l’interdiction des époux Ghosn de se rencontrer, même en présence d’un avocat. Une «atteinte à la dignité», «particulièrement choquante» pour la défense, qui s’ajoute au traitement «dégradant» subi par Carole Ghosn ces dernières semaines. Lors d’une des arrestations de son époux le 3 avril dernier, l’Américano-libanaise avait en effet fait l’objet de fouilles corporelles alors qu’elle n’était aucunement mise en examen. Une situation conjugale difficile qui pourrait durer très longtemps: selon le JDD, Carlos Ghosn n’a pas le choix et doit attendre son procès pour espérer un changement de régime, or celui-ci est désormais prévu pour 2020 au mieux.Les avocats demandent aux Nations unies de constater que les conditions de vie de Carlos Ghosn équivalent à une privation de liberté, arbitraire et mise en place par la justice japonaise dans un but d’«inégalité des armes» en vue du procès qui le vise. Ils espèrent également que l’organisation internationale enjoindra le Japon de remettre leur client «en pleine liberté et de procéder à la réparation intégrale du préjudice qu’il subit».À VOIR AUSSI- Carlos Ghosn: jusqu’où ira l’affaire?Carlos Ghosn : jusqu’où ira l’affaire ? - Regarder sur Figaro Livec'est très dangereux d'avoir plusieurs nationalitésLe problème c’est que le prochain regime risque de beaucoup moins lui plairedégage sale voleur !!!seuls les ignarent te défendent, et ca fait du monde ici :)