Las guardaespaldas de Gadafi denuncian haber sido violadas por el dictador
El coronel libio se rodeaba siempre de una guardia femenina que llegó a estar integrada por 400 mujeres
Trípoli (Redacción/Agencias).- Cinco guardaespaldas de Muamar Gadafi han asegurado que fueron violadas por el dictador libio y sus hijos, según informa la cadena Al Arabiya.
Los testimonios forman parte de un informe que está realizando el psicólogo Sehram Sergewa en Bengasi.
Sergewa está realizando el trabajo para presentarlo ante el Tribunal Penal Internacional y ha desvelado relevantes detalles al 'Malta Times on Sunday'.
El coronel libio se rodeaba siempre de una guardia femenina que llegó a estar integrada por 400 mujeres. Gadafi les obligaba a mantenerse vírgenes.
Ahora, varias de ellas han decidido hablar y relatan cómo fueron violadas tanto por el dictador como por sus hijos y otros oficiales. Una de ellas contó que, además de ser violada, fue chantajeada. Tras sufrir los abusos sexuales, le instaron a convertirse "en guardaespaldas" del dictador o ver cómo su hermano, que estaba en prisión acusado de tráfico de drogas, "pasaba el resto de su vida en la cárcel".
Durante la reciente guerra civil, un gran número de mujeres han denunciado asimismo haber sido violadas por gadafistas. De hecho, el régimen del dictador ha sido acusado de dar a sus hombres Viagra para incitarles a la violencia sexual.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
