Cajas de billetes recién impresos
Dinero 'caído del cielo' para los rebeldes
Caricatura en Trípoli de Gadafi en la que se puede leer: 'La rata de las ratas africanas'. | Efe
Reuters | Londres
La Real Fuerza Aérea Británica realizaba el miércoles una misión especial, al llevar a Libia cajas de billetes recién impresos que serán empleados para ayudar a los nuevos gobernantes a pagar a los trabajadores públicos y a los bancos a reponer los cajeros automáticos.
El dinero -unos 150 millones de euros (280 millones de dinares libios)- había sido ordenado por Muamar Gadafi a la empresa británica De La Rue PLC, pero Gran Bretaña bloqueó su envío en marzo pasado en una de las primeras medidas para presionar al líder libio para terminar con la represión de las protestas públicas. En total, el coronel había encargado el equivalente a más de 1.000 millones de euros (la mayor parte no ha sido entregada a los rebeldes).
Desde entonces, el dinero había languidecido en una caja fuerte británica, mientras se prolongaba la batalla por el control de Libia. El billete de 1 y 50 dinares libios cuentan con un retrato de Gadafi, pero no pudo ser confirmado si el envío incluía este diseño.
La Fuerza Aérea Británica tenía la intención de entregar el dinero a los líderes del Consejo Nacional de Transición (CNT) en su bastión de Bengasi y ayudarlo a facilitar el flujo de efectivo durante las celebraciones que marcan el final del Ramadán.
El Comité de Sanciones de Naciones Unidas acordó el martes la liberación de los fondos a pedido de Gran Bretaña, después de que el CNT tomó el control de gran parte del país y Gadafi pasó a la clandestinidad.
La escasez de dinero en efectivo ha sido un problema durante todo el conflicto, con largas filas de gente formadas a menudo afuera de los bancos tratando de sacar su dinero. El CNT se había quedado con frecuencia de la falta de liquidez en las zonas que se encontraban bajo su control.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
