Esta es tu última noticia por ver este mes
Accede a toda la información de LA VERDAD por solo 6,95 € al mes

¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Te quedan  noticias por ver en este mes
Te queda 1 noticia por ver en este mes
Accede a toda la información de LA VERDAD por solo 6,95 € al mes

¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Si te gusta, on+ es mucho más
¿Quieres seguir navegando sin límites?
OFERTA DE LANZAMIENTO
2 MESES GRATIS
Las atrocidades de Gadafi
Violaciones masivas, viagra para sus soldados y racismo, son algunas de las aberraciones implicadas al dictador y por las que organizaciones de derechos humanos le persiguen
El catálogo de los horrores que Gadafi ha venido cometiendo desde años atrás va engrosando por momentoes. En este caso las atrocidades que desde hace ya algunas décadas le han sido imputadas por parte de organizaciones de derechos humanos, las cuales, después de la caída de su Gobierno, han comenzado una fuerte persecución para que se haga justicia.
Delitos sexuales, matanzas y actos de racismo, de las cuales se le acusa de ser el autor intelectual, son algunas de las acusaciones por las que se le persigue.
El holocausto árabe
- La última aberración de la que se ha dado a conocer, es la de cinco de sus guardaespaldas personales: una corte de mujeres guerreras que custodiaban al dictador, y que le acusan de haberlas violado. A una de ellas le chantajeó amenazándole de que si no se unía a sus guardias, su hermano pasaría el resto de su vida en la cárcel. Sobre este grupo de unas 100 féminas hay rumores de que, o las mantiene vírgenes o que las hace mantener relaciones sexuales con él. Nada está claro.
- Otra atrocidad más, es la acusación que tiene sobre dar viagra a sus hombres para que perpetraran más violaciones y extender el terror, según las indagaciones realizadas por EE UU.
- Gadafi también ha sido culpado de enviar a sus tropas a violar a menores de edad, y hacerlo de manera masiva para extender el terror.
- Amnistía Internacional ha advertido del riesgo de abusos al que se enfrentan las fuerzas de Gadafi, especialmente los de raza negra, pues un equipo de investigadores de la ONG ha sido testigo en Trípoli, cuando visitaba el Hospital Central, de cómo tres rebeldes, vestidos de civil, se llevaban a rastras a un paciente negro de la localidad de Tawargha (oeste) de su cama y le detenían. En las visitas a centros de detención en Zawiya y Trípoli este martes, el personal de Amnistía fue informado de que entre un tercio y la mitad de los detenidos proceden del África subsahariana.
- Amnistía Internacional tiene pruebas de que en uno de los campos de detención de las fuerzas leales a Gadafi, los guardas abrieron las puertas a los prisioneros diciéndoles que eran libres y cuando corrían en busca de su libertad los redujeron con granadas y disparos, según dijo la organización en un informe realizado con base en testimonio de aquellos que lograron darse a la fuga.
40 años de terror
- Algunos grupos de derechos humanos y opositores a Gadafi denunciaron que a lo largo de la década de los años 70 las fuerzas policiales y de seguridad arrestaron a cientos de libios que se opusieron a Gadafi o que eran susceptibles de hacerlo. En aquel entonces, se denunciaron detenciones por parte de las fuerzas de seguridad a académicos, abogados, estudiantes, periodistas, miembros de la Hermandad Musulmana y cualquiera que fuera considerado "enemigo de la revolución", según Human Right Watch.
- Para la década de los 80, las autoridades aprobaron una política de ejecuciones extrajudiciales para todos aquellos opositores en el exilio, a los que se calificó de 'perros callejeros'.
- En los años 90, 1993, Gadafi comenzó una purga militar, eliminando a posibles rivales y sustituyéndolos por los leales al régimen, después de un fallido golpe de Estado en el que hubo militares implicados.
- Otra acusación imputada, es la de las sospechas sobre su presunta participación en la llamada masacre de la prisión de Abú Selim de 1996, en la que más de 1.200 presos políticos fueron muertos a tiros por los agentes carcelarios, tras recibir orden directa del propio Muamar Gadafi, según aseguran grupos libios exiliados.
Al inicio del siglo XXI, se han intensificado los llamados por parte de diversas organizaciones, las cuales le han señalado como responsable de abusos contra los derechos humanos. Tanto a él, como a su familia. Dejando claro que los asesinatos y las violaciones masivas han sido, son y serán la sombra que acompañará por siempre el régimen de Muamar Gadafi.
Lo + leído
Lo + leído
Fotos

Protesta de los hosteleros de Cartagena

Los hosteleros protestan en Murcia

Los bares de Murcia, tras el cierre decretado por Salud a partir de este sábado

Flores, incienso, velas y papeles de colores

Cartelera de cine
Sorteos y Loterías
