Francia, Reino Unido y EE UU han comenzado este sábado a disparar contra las tropas del coronel Gadafien Libia. Los primeros en hacerlo fueron los aviones franceses, que este sábado empezaron la operación militar en Libia, anunció el Ministerio de Defensa, que subrayó que la misión pretende garantizar la exclusión del espacio aéreo y evitar ataques contra la población civil.Según ha informado la cadena catarí Al Jazeera, los cazas galos han destruido al menos cuatro tanques libios cerca de la ciudad de Bengasi. El Ejército de Gadafi entró este sábado con sus tanques en la ciudad para iniciar un ataque contra los rebeldes y este domingo han disparado desde tanques y han usado misiles para golpear esta localidad, según ha informado Al Jazeera.El coronel del Estado Mayor del Ejército Thierry Burkhard, indicó en una conferencia de prensa que uno de los cazas franceses implicados en las operaciones de esta tarde realizó "un tiro en torno a las 17.45 contra un vehículo militar de tipo por determinar".No obstante, también colaboraron aviones radar Awacs de otra nacionalidad, indicó el coronel del Estado Mayor, que no quiso precisar el país de procedencia.El oficial justificó la iniciativa francesa porque había que actuar "rápidamente", aunque se esforzó en insistir en que se trata de una intervención internacional.Las últimas informaciones apuntan que Estados Unidos y el Reino Unido ya han iniciado los ataques contra las tropas leales a Gadafi.Barcos de guerra y submarinos de EE UU y Gran Bretaña han lanzado 112 misiles de crucero contra los sistemas antimisiles libios y alcanzado alrededor de 20 objetivos, según informó el Pentágono. Los bombardeos aliados sobre territorio libio han dejado un saldo de 48 muertos y 150 heridos en "zonas civiles", según un comunicado del Ejército leído en la televisión estatal libia,  Al Jamahiriya TV. Los medios libios aseguraron que los ataques aéreos de las fuerzas internacionales se han centrado, además de en Trípoli, en Misrata, Sirte, Zuara y Bengasi.El almirante estadounidense Bill Gortney informó en rueda de prensa que las operaciones de EE UU se han concentrado en esta primera fase en la parte occidental de Libia.Un barco de guerra estadounidense ya ha lanzado sus primeros misiles contra las fuerzas del coronel libio, según ha informado un oficial del departamento de Defensa a la cadena CNN. La cadena de televisión catarí Al Jazeera ha afirmado, por su parte, que misiles americanos 'Cruze' han sido disparados sobre Trípoli.El presidente de EE UU, Barack Obama, indicó desde Brasil que "la acción ha comenzado" y ha autorizado a las Fuerzas Armadas a efectuar ataques contra los sistemas antimisiles de Libia para proteger a la población de ese país de la ofensiva del régimen de Muamar el Gadafi."No podemos quedarnos quietos -subrayó- cuando un tirano le dice a su pueblo que no tendrá piedad".Según el mandatario estadounidense, "respondemos a los llamamientos de la población libia y protegemos los intereses de Estados Unidos y del mundo" con esta acción."Soy muy consciente de los riesgos que esta iniciativa conlleva", destacó Obama, quien aseguró que en ningún caso los soldados estadounidenses pisarán suelo libio.La televisión catarí informó de que los misiles han alcanzado la parte occidental del país, en objetivos situados cerca de Trípoli y Misrata, la tercera mayor ciudad del país.Los proyectiles se lanzaron desde navíos de la Marina estadounidenses situados en el Mediterráneo. Según la cadena de televisión NBC, el Pentágono ha bautizado la operación como 'Odisea del Amanecer'.David Cameron, el primer ministro británico, ha confirmado que las fuerzas británicas "están en acción sobre Libia". Así lo ha comunicado Cameron, quien ha asegurado que la intervención era "necesaria, legal y acertada".El ministro francés de Asuntos Exteriores, Alain Juppé, dijo este sábado, antes de conocerse los ataques de EE UU a Libia, que los estadounidenses participarían "plenamente en la operación" contra el régimen de Gadafi, y que con el Reino Unido "la colaboración ha sido total".Juppé, en una entrevista a la cadena de televisión France 2, insistió en que la intervención iniciada esta tarde "no es una operación europea, es una operación internacional" que tiene mandato de la ONU y con una participación árabe que era "muy importante" para Francia.Anterior al anuncio de Defensa, el presidente francés, Nicolas Sarkozy, anunció que una veintena de aviones galos "ya evitan los ataques" del Ejército de Gadafi sobre el pueblo libio. "Lo hacemos para proteger a la población civil de la locura de un régimen que ha perdido toda legitimidad", ha asegurado Sarkozy al término de la Cumbre de París. El presidente galo anunció que los allí reunidos han decidido aplicar  "todos los medios necesarios, incluidos los militares" para garantizar la  resolución 1973 del Consejo de Seguridad de la ONU sobre  Libia.Sarkozy recordó el ultimátum lanzado este viernes a Gadafi, de quien aseguró que "ha menospreciado esta advertencia" y "ha intensificado" su ofensiva, aseguró.  Además, precisó que esa advertencia fue lanzada contra el régimen de Gadafi por su país, Estados Unidos, el Reino Unido, y "varios países árabes".Por su parte, el portavoz del ministerio de Defensa, Laurent Teisseire, afirmó que "las operaciones han empezado esta tarde (la tarde de este sábado 19 de marzo)" y que los aviones franceses sobrevuelan Libia para proteger a la población civil. Instantes después, varios medios internacionales informaban ya de un objetivo alcanzado por uno de los cazas franceses en Libia.El presidente francés se ha comprometido a proseguir con la vía diplomática: "Es todavía tiempo para Gadafi", para que cumpla con todos los requerimientos de la comunidad internacional, agregó. Además, el jefe del Estado francés, afirmó: "Nuestra determinación es total, lo digo con solemnidad"."Es una decisión grave", reconoció el presidente, quien garantizó que "Francia está decidida a asumir su papel ante la historia".Durante la comparecencia de Sarkozy, aviones de combate Rafale franceses sobrevolaban Bengasi, donde este sábado han continuado los enfrentamientos entre las tropas leales a Gadafi y los rebeldes. El presidente francés aseguró que "ya hemos impedido agresiones y los aviones franceses están preparados para impedir nuevos ataques".Sarkozy precisó que los aviones impedirán acciones militares sobre la ciudad de Bengasi y que los aparatos franceses están dispuestos a "intervenir contra los blindados que amenacen a civiles desarmados".Por su parte, la canciller alemana, Angela Merkel, ha anunciado que su país no participará en ninguna intervención militar en Libia.La bases militares italianas se preparan para la intervención en Libia y aviones de la Aeronáutica castrense están siendo desplegados en la base de Trápani, en la isla de Sicilia.En esa misma base, han sido dispuestos también varios aviones caza del tipo Eurofighter de Grosseto listos para intervenir, añaden los medios. En la base siciliana se encuentran, asimismo, cazas F-16, aviones de vigilancia AWACS y varias aeronaves Tanker para el suministro en vuelo.Este sábado han aterrizado también en la isla de Sicilia, en la base aérea de Sigonella, los seis cazabombarderos daneses del tipo F-16 que partieron este sábado por la mañana desde Dinamarca para colaborar en la operación militar contra el régimen de Muamar el Gadafi.En el Mediterráneo, son al menos cinco las naves italianas que han sido desplegadas: el cazatorpedero Andrea Doria, especializado en defensa antiaérea y antimisiles; la nave de abastecimiento Etna, la patrullera Libra, la fragata Euro y el portaaviones Garibaldi.Este último, con seis aviones de combate Harrier de despegue vertical y varios helicópteros, se encuentra en el puerto de Augusta (Sicilia) con varias decenas de soldados especialistas en asalto y acciones antisabotaje a bordo.A la reunión de París han acudido los primeros ministros de Canadá, Stephen Harper; de Reino Unido, David Cameron, y de Bélgica, Yves Leterme, la secretaria de Estado de EE UU, Hillary Clinton; la canciller federal alemana, Angela Merkel, y el jefe del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero. El presidente del Gobierno español viajó a París acompañado por el jefe del Estado Mayor de la Defensa, general José Julio Rodríguez.También acudieron al Elíseo la alta Representante de Política Exterior de la Unión Europea, Catherine Ashton, el presidente del Consejo Europeo, Herman van Rompuy, el secretario general de la ONU, Ban Ki Moon, y el secretario general de la Liga Árabe, Amro Musa.La lista de asistentes incluyó a los primeros ministros de Dinamarca, Lars Lokke Rasmussen, y de Grecia, Yorgos Papandréu (el último en llegar al palacio presidencial); al jeque Abdalá bin Zayed Al Nahyan de los Emiratos Árabes Unidos y al ministro iraquí de Exteriores, Mahmud Zebari.En la relación les siguieron los primeros ministros de Italia, Silvio Berlusconi; de Noruega, Jens Stoltenberg, y de Holanda, Mark Rutte, así como los ministros de Exteriores de Jordania, Naser Joudeh, y de Marruecos, Taeb Fassi Fihri. También asistieron el presidente de Polonia, Donald Tusk, y el primer ministro catarí, Hamad bin Jaber Al Thani.El jefe del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, ha hablado este sábado con el líder del Partido Popular, Mariano Rajoy, para informarle de la participación de España en la intervención militar internacional en Libia, que, según fuentes del Ejecutivo español, podría precipitarse.Zapatero ha telefoneado a Rajoy antes de viajar a París para asistir a la cumbre de París. Tras la reunión, ha anunciado que España aportará a la misión en Libia seis aviones, una fragata y un submarino.AriesTauroGéminisCáncerLeoVirgoLibraEscorpioSagitarioCapricornioAcuarioPiscisHemos bloqueado los comentarios de este contenido.
                    Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios20 MINUTOS EDITORA, S.L.Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.