
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Syrie : le régime lance sa contre-offensive à Alep
Des combats ont éclaté samedi dans la deuxième ville du pays, dont les quartiers sud sont pilonnés par les forces loyales au régime. François Hollande en appelle au Conseil de sécurité de l'ONU.
Les renforts de l'armée syrienne se massaient depuis plusieurs jours aux abords d'Alep, deuxième ville de Syrie devenue un enjeu majeur du conflit. Samedi, les forces de Bachar el-Assad ont lancé leur contre-offensive pour reprendre les secteurs rebelles, rapportent des militants.
«On peut dire que l'assaut a commencé», a déclaré Rami Abdel Rahmane, président de l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH), une organisation située en Grande-Bretagne qui base ses informations sur des militants sur place. «Les combats les plus violents depuis le début de la révolte ont lieu dans plusieurs quartiers», a-t-il expliqué, ajoutant que les militaires «se dirigent vers le quartier Salaheddine», où se sont retranchés de nombreux insurgés.
Un correspondant de l'AFP confirme que Salaheddine est encerclé et bombardé depuis 8 heures du matin par l'armée, qui dépêche des soldats à pied dans la ville de 2,5 millions d'habitants. «Il y a 100 chars massés aux abords du quartier», a affirmé le commandant du conseil militaire rebelle d'Alep, Abdel Jabbar al-Oqaidi. Selon l'AFP, les rebelles sont parvenus à contrer les premières offensives contre Salaheddine, les insurgés affirmant que les forces du régime n'ont pas progressé et ont perdu des chars.
Au moins 29 personnes, dix soldats, huit rebelles et onze civils, ont été tuées depuis le début de l'assaut, d'après l'OSDH. L'ONG a recensé plus de 20.000 morts, dont 14.000 civils, depuis le début de la révolte contre le régime Assad en mars 2011.
Des milliers d'habitants fuient
De violents accrochages sont également rapportés dans le secteur de Hamdaniyé (ouest). Selon une source de sécurité syrienne, les rebelles sont retranchés dans des ruelles très étroites, ce qui rendra difficile la bataille. Pour s'y préparer, les insurgés n'ont lancé aucune opération importante depuis deux jours, économisant leurs quelques munitions de roquettes antichars.
Fuyant les combats, des milliers d'habitants d'Alep cherchent refuge dans les villages contrôlés par la rébellion ou de l'autre côté de la frontière, en Turquie. Ceux qui restent tentent de se protéger. «Un très grand nombre de civils se sont rassemblés dans les jardins publics dans des secteurs plus sûrs, mais la majorité se réfugient dans des écoles. Ils ne peuvent pas sortir de la ville», a expliqué le porte-parole d'un réseau de militants sur place. Selon les correspondants de l'AFP, les habitants ont de grandes difficultés à se ravitailler en pain et de nombreux civils ont trouvé refuge dans les sous-sols des maisons.
Au Liban voisin, des accrochages ont opposé pendant la nuit des habitants de quartiers alaouites partisans du régime syrien et sunnites hostiles à Bachar el-Assad à Tripoli, faisant neuf blessés. L'armée libanaise a rétabli le calme.
Hollande en appelle à la Russie et à la Chine
François Hollande a fait part samedi de son souhait de voir le Conseil de sécurité de l'ONU se réunir et intervenir rapidement. «Je m'adresse une fois encore à la Russie et à la Chine pour qu'ils prennent en considération que ce sera le chaos et la guerre civile si Bachar el-Assad n'est pas à un moment empêché», a souligné le chef de l'État. «La seule solution qui permettra de réconcilier et de réunir les Syriens, ce serait le départ de Bachar el-Assad et la constitution d'un gouvernement de transition», a-t-il poursuivi en affirmant qu'il n'était pas trop tard.
Plusieurs pays occidentaux ont exprimé leur préoccupation face à la perspective d'un assaut contre les rebelles, Washington évoquant la possibilité d'un «massacre» et condamnant «l'agression haïssable et répréhensible des forces d'Assad contre ce centre de population civile». Samedi, la Russie a reconnu qu'une «tragédie» menaçait à Alep. Mais le ministre des Affaires étrangères, Sergueï Lavrov, estime qu'il n'est «pas réaliste» d'escompter que le gouvernement syrien reste les bras croisés alors que des rebelles armés occupent les grandes villes.
Selon les experts, cette bataille est extrêmement importante pour les deux parties, le régime comptant sur ses alliés parmi les riches commerçants de la ville pour financer une partie de son effort de guerre, et les rebelles aspirant à rééditer le schéma libyen avec Benghazi en créant une zone protégée.
LIRE AUSSI:
» Syrie: les pays occidentaux redoutent des massacres
» Pour les insurgés d'Alep, «le régime est à bout»
» Alep mitraillée avant l'assaut des forces de Bachar el-Assad
quoi de plus normal?l'armée veut rétablir l'ordre ceux que beaucoup appellent des rebelles sont des gens qui tuent des militaires !l'ordre la paix doivent revenir dans ce pays et ce ne sont pas ces fameux rebelles qui se cachent parmi la population civile des "islamistes" et Cie qui peuvent apporter LA démocratie telle que nous la concevons.
ceux qui fuient sont minoritaires :ça suffit de nous expliquer CE QU 'IL FAUT CROIRE !!!
l'armée se défend contre des religieux extrémistes, "on " laisse faire................et après??ben oui!! ce sera "leur" démocratie! liberté pour tous , pour toutes......................
