El Eurogrupo decidirá el Lunes la situación del segundo rescate griego
El presidente del Eurogrupo sostuvo una conferencia con los Ministros de Finanzas de la zona euro
Jean Claude Juncker, el presidente del Eurogrupo, aseguró este Miércoles que la troika presentará su nuevo informe sobre la sostenibilidad de la deuda griega, con el fin de que los países de la UE tomen una decisión definitiva con respecto al segundo paquete de rescate para el país helénico durante el próximo Lunes. Juncker adelantó que, de acuerdo a las estimaciones del BCE, el FMI y la Comisión Europea, Grecia aún tiene que hacer recortes por otros 325 millones de euros para así poder cumplir con sus objetivos del déficit.
“Analizando los elementos que están sobre la mesa, confio en que el Eurogrupo será capaz de tomar las decisiones necesarias el Lunes 20 de Febrero”, subrayó el funcionario, durante una conferencia telefónica que han realizado los Ministros de Finanzas de la zona euro. Durante la misma, los Ministros de todos los países de la moneda única constataron progresos en la puesta en marcha de las medidas requeridas para liberar el segundo tramo de rescate, de alrededor de 130.000 millones de euros.
Por su parte, el Ministro de Finanzas griego, Evangelos Venizelos, aseguró que todas las cuestiones serán debatidas el Domingo en Bruselas, con el fin de obtener una “decisión final” sobre el rescate el día Lunes. El Ministro adelantó también que el Lunes podría hacerse oficial también la condonación del 50% de la deuda en manos privadas. Destacó que, hasta ahora, Grecia ha cumplido con todos sus compromisos, por lo que “no hay razón para que el Eurogrupo no le de luz verde al préstamo el próximo Lunes”.
Hoy por la mañana, muchos medios aseguraban también que en Bruselas se analiza la opción de retrasar el paquete de rescate o dividirlo en varias partes. El objetivo sería evitar que Grecia caiga en la quiebra durante el mes de Marzo, cuando afronta vencimientos por 14.500 millones de euros, sin a su vez entregar todo el paquete de rescate. De acuerdo a Reuters, existe una fuerte presión por parte de Alemania, Francia y Holanda para retrasar este segundo tramo de ayuda.
Artículo anterior Moody’s rebaja la nota de España y otros cinco países de la eurozona
Artículo siguiente  La zona euro, cada vez más cerca de la recesión
Su dirección de correo no será publicada. Los campos requeridos están marcados como (requerido)
You must be logged in to post a comment.
Todo lo que puede hacerse desde la Banca Digital de Liberbank con las tarjetas.
Begoña García, experta de ciberseguridad en BBVA, nos brinda algunos consejos para pagar de forma segura mediante tarjeta bancaria en Internet.
Pedro Veiga, director general de Planificación Estratégica y PMO de Abanca, analiza los resultados del segundo informe del Observatorio ABANCA by IESIDE sobre la desescalada.
El comunicador Toni Garrido, de la mano de Banco Sabadell, dialoga con empresarios y expertos españoles acerca del presente y el futuro de la excepcional situación que ha provocado la pandemia del Covid-19.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
