Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          envoye_special
                      

          Le cinéma irakien tente de revivre
          
Ci-dessus, le documentariste Imad Ali, dans les locaux de l'Institut indépendant du film et de la télévision (au centre de Bagdad).
Z. Arar/AFP pour L'Express

          A Bagdad, réalisateurs, scénaristes et acteurs tentent de faire revivre un cinéma autrefois faste, aujourd'hui moribond. Malgré le danger, le dénuement, la censure... Leur histoire résume les maux et les espoirs d'un pays meurtri.
  
Le film de sa vie est gravé dans sa chair. Une large cicatrice le long du tibia droit, des brûlures au visage estompées par le temps et cette balle toujours logée non loin de la colonne vertébrale. Fondu de cinéma, Imad Ali, 32 ans, a traversé caméra au poing tous les orages d'un Irak déchiré. 
    
Le 2 décembre 2006, dans Bagdad livré aux assassins - insurgés sunnites ou miliciens chiites -, un mortier pulvérise la maison familiale, tuant son épouse et son père. Trois mois plus tard, alors qu'Imad reprend le tournage d'un documentaire sur le café Shabandar, QG mythique des poètes et des artistes, deux porte-flingue tentent de le kidnapper.  
    
Retrouvez ici les chroniques de Vincent Hugeux en Irak. 
    
L'ancien employé du ministère de l'Industrialisation militaire parvient à fuir, mais n'ira pas loin: fauché par un tir à la jambe puis touché à la poitrine, le jeune veuf, laissé pour mort, gît vingt minutes durant sur le pavé: pas un passant n'ose lui porter secours. Outrée, une femme se plante au beau milieu de l'avenue, les bras en croix. Un automobiliste consent à s'arrêter, et embarque le blessé pour l'hôpital. Là, un chirurgien têtu, hostile à l'amputation, parvient à sauver le membre en charpie. 
    
Clap de fin pour le cauchemar? Pas encore. Un an après l'agression, le 4 mars 2007, une bombe anéantit le cabaret littéraire si cher à l'apprenti-cinéaste et ravage Mutanabi Street, la rue des bouquinistes. Epilogue couleur de deuil et de cendres pour son "docu" - Une Chandelle pour le café Shabandar - primé en 2008 au Festival de Dubaï. "Le cinéma, avance ce gaillard trapu, aurait pu me tuer. Il a changé ma vie." Volubile, Imad Ali n'éludera qu'une question. Celle de sa confession. "Chiite ou sunnite ? Irakien", esquive-t-il. 
    
Entre Tigre et Euphrate, le 7e art est aussi, pour une poignée de fidèles à la foi sans faille, celui de la survie. Tournages chaotiques, budgets dérisoires, public introuvable: leur discrète épopée esquisse en filigrane le retour à la vie d'un pays fragmenté et meurtri.  
    
Rescapé des geôles de Saddam Hussein, Bachir al-Majid connaît la complainte. Son rôle dans Ahlaam (Rêves), long-métrage poignant de l'Irako-Néerlandais Mohamed al-Daradji, lui a valu deux prix d'interprétation - l'un à Brooklyn, l'autre à Tunis - et quelques frayeurs. "Plutôt qu'un contrat, ironise l'acteur, j'avais signé mon arrêt de mort."  
    
En 2004, sur fond d'anarchie sanglante, on tourne en catimini. Al-Daradji installe la caméra dans un appartement haut perché de la rue Haïfa, et transmet ses instructions - "Standby... Action!" - par téléphone portable. Bachir, qui incarne un soldat dans ce coin où pas un uniforme ne s'aventure, n'ôte son blouson qu'à l'instant de la prise.  
    
Lui échappe à une tentative de rapt, mais tous n'auront pas sa chance. Le preneur de son est blessé par balle tandis qu'un gang enlève le réalisateur et deux membres de l'équipe. Rudoyés, les captifs sont "libérés" par une milice rivale puis livrés aux Américains. Suspectés la veille d'oeuvrer pour l'occupant, les voici soupçonnés de collusion avec les insurgés. "Un film? s'étrangle un officier US. Et quoi encore? Montrez-moi le script en anglais!" Seule l'intervention de l'ambassadeur des Pays-Bas abrégera ce méchant thriller. 
    
"Pour ceux qui ont vécu une telle épreuve, avance Yahia, assistant d'al-Daradji, tout paraît plus facile." Même s'il faut encore soigner les repérages, sécuriser les sites avec la police ou l'armée, et travailler vite. La tension décroît aussi sur le front confessionnel. Bachir le chiite a repris possession au printemps de sa maison de Dora, quartier sunnite. "En 2005, confie le héros de Ahlaam, on m'avait donné vingt-quatre heures pour décamper." 
    
D'autres francs-tireurs ont, à la même époque, retrouvé leurs murs. Tel Kasim Abid, contraint deux ans plus tôt de délocaliser à Damas (Syrie) son Institut indépendant du film et de la télévision - IFTC selon l'acronyme anglais -, rudement secoué en novembre 2006 par l'explosion d'une voiture piégée.  
    
La même année, les nervis de l'Armée du Mahdi, la milice du chiite radical Moqtada al-Sadr, assassinent son frère. Les étudiants, Imad Ali en tête, paient eux aussi très cher la descente aux enfers de l'Irak. L'un perd son père, l'autre un oncle; et deux d'entre eux demeurent hantés par l'enlèvement d'un parent.  
    
La barbarie ambiante contraint l'infatigable Kasim et sa complice Maysoon Pachachi à adapter le cursus. L'enseignement reste gratuit, mais s'étale dans le temps: dix mois au lieu de quatre. Quant aux quotas fixés par le tandem - un quart de filles, une moitié de provinciaux -, ils se révèlent illusoires. Trop de danger sur les routes, et pas de quoi héberger les pensionnaires.  
    
Il n'empêche: depuis 2004, l'IFTC a formé 80 documentaristes et en a diplômé une vingtaine. Cette année, 13 des 22 inscrits boucleront le cycle. "J'ai davantage appris en sept mois ici qu'en quatre ans aux Beaux-Arts, admet l'un d'eux. Là-bas, je n'ai jamais touché une caméra ou un banc de montage." 
    
Bachir, l'acteur de Rêves,y croit dur comme fer: pour tenir son rang, le cinéma doit reposer sur deux piliers, la créativité et les finances. "Or, ici, il est unijambiste. Des idées à foison, mais pas de pognon." Confronté à maints défis cruciaux, le pouvoir tend à reléguer la culture au rang de luxe superflu. Ou d'instrument à son service.  
    
Soucieux de financer son deuxième film - Le Fils de Babylone - Mohamed al-Daradji arrache 250 000 dollars - près de 170 000 euros - au cabinet du Premier ministre. Mais à l'instant de parapher le contrat, l'émissaire de Nouri al-Maliki émet une condition: le personnage principal, une vieille femme à la recherche d'un fils porté disparu, doit être arabe et non kurde. Quant aux officiels de la province autonome du Kurdistan (nord), ils exigent en échange de leur écot que l'héroïne abandonne son nom, Oum Ibrahim, jugé trop arabisant...  
    
Double veto du cinéaste. A l'arrivée, pas un penny. Sinon les concours de la France et des Pays-Bas. Paris ville lumière? Pour la postproduction de son troisième opus, Al-Daradji peut miser sur un coup de pouce du Centre national de la cinématographie. 
    
Robert Bresson lui-même en conviendrait: l'argent n'est pas tout. La nouvelle vague irakienne se heurte aussi à l'hostilité de pieux censeurs. "Les religieux rétrogrades n'ont pas besoin de films sur la destinée de l'homme, soupire le talentueux Oday Rachid, auteur de Under Exposure, premier long-métrage de l'après-Saddam. Ils détiennent toutes les réponses."  
    
"On déniche 60 millions de dollars pour le pèlerinage de Kerbala [NDLR: ville sainte du chiisme], râle en écho Kasim Abid, mais les 50 000 qui permettraient de produire dix docus restent introuvables. Le 7e art est haram, interdit en islam, mais pas la corruption."  
    
Par crainte des commérages, la mère d'Alaa Najem, fougueuse actrice de théâtre et de cinéma, précise aux voisines que sa fille "joue toujours avec son mari". Quant au Franco-Irakien Amer Alwan, il dut batailler pour sauver la scène de Zaman, l'homme des roseaux, où l'époux dépose un baiser sur le front de la compagne trépassée. "Mais puisqu'elle est morte!" plaide-t-il alors auprès du zélote de service. "Dans le film peut-être, mais pas en vrai", rétorque l'autre. 
    
"Ce pays, soutient Yahia l'assistant, compte 28 millions d'âmes blessées. Donc autant de scénarios." Voilà bien le paradoxe irakien. Une matière sombre mais riche, des cinéastes combatifs, des films distingués au gré des festivals; mais guère de salles et point de cinéphiles. Bien sûr, les urgences vitales - sécurité, santé, nourriture, école, boulot - pompent toute l'énergie du citoyen lambda.  
    
Dans le meilleur des cas, chaînes satellitaires et DVD ont animé les jours et les nuits de civils reclus à domicile. Quant à l'embryon de cinéma national, hier asservi par la tyrannie baassiste, il a succombé à une cascade de désastres: la guerre avec l'Iran (1980-1988), le fiasco de l'invasion du Koweït, prélude à un embargo écrasant, puis le naufrage de 2003. "Du fait des sanctions, souligne Amer Alwan, il était impossible d'importer de la pellicule 35 mm. Et ce au nom du risque de détournement de substances chimiques à des fins militaires." 
    
Voilà dix ans, on dénombrait encore à Bagdad une quarantaine de "cinoches". Il en reste trois ou quatre, tel l'Atlas et ses 750 fauteuils. Ce mardi de novembre, le caissier a écoulé douze billets pour les quatre séances de la matinée. Au programme, entre autres navets, La Vierge de 18 ans.  
    
Un bref âge d'or, suivi d'un déluge de malédictions. Tel est le "pitch" de la sombre saga d'un cinéma irakien qui jamais, au sein de la sphère arabe, ne rivalisa avec le modèle égyptien. Au commencement étaient les films muets, voués à meubler les loisirs des expatriés de la couronne britannique, puissance mandataire. Le premier long-métrage maison date de 1948. Suivra le fameux Fitna wa Hassan, version orientale de Roméo et Juliette. A l'apogée, dans les années 1950 et 1960, les majors américaines - Columbia, Century Fox ou Metropolitan - ont pignon sur rue à Bagdad. Quant aux temples locaux du 7e art - l'Atlas, le Roxy, le Sindbad ou le Semiramis et ses 1800 fauteuils de velours rouge - ils font le plein jusqu'au coeur de la nuit. Spartacus, péplum porté par Kirk Douglas, cartonne, tout comme les mélos venus d'Inde ou d'Egypte, tandis que le néoréalisme italien et la Nouvelle vague envoûtent l'intelligentsia. Tout se gâte en 1968, quand la révolution baassiste réduit le grand écran au rang d'instrument de propagande. Dérive chauvine aggravée par l'irruption, dès 1969, d'un certain Saddam Hussein. Pour preuve, Les Longs Jours, interminable hagiographie du raïs, censé magnifier ses "faits d'armes" - l'assassinat manqué d'un Premier ministre et une évasion - et en partie réalisé par Terence Young. 
    
"Aucun connaisseur chez moi, se désole le très nostalgique Saad Hachim, directeur du vaisseau fantôme. Des solitaires et des voyous, qui viennent tuer le temps ou reluquer des femmes dénudées. Voilà des lustres que plus une famille ne se hasarde ici." Ni ailleurs: une autre salle fameuse passe pour le refuge et le terrain de chasse des homos locaux. 
    
"Que le public nous injurie, qu'il bombarde l'écran d'oeufs pourris, peste Oday Rachid. Mais qu'il voie nos oeuvres!" Le combat continue. Tel acteur en vue anima sept mois durant un ciné-club hebdomadaire; expérience suspendue faute de fonds. Quant aux frères Al-Daradji, ils ont ressuscité en septembre le cinéma ambulant. Un minibus, un écran amovible de six mètres sur trois et une poignée de films, projetés dans sept villes du pays devant des parterres où les badauds coudoient militaires et mollahs. "Succès populaire, mais impasse financière", concède Atia. 
    
C'est pourtant ainsi que les pionniers de l'après-Saddam sortent du ghetto. Il leur faudra aussi, le moment venu, s'affranchir d'un registre doloriste, plombé par le primat de la haine et du malheur. "Nos jeunes cinéastes, dit joliment l'actrice Alaa Najem, commencent avec la guerre et avancent vers l'amour." 
    
Imad Ali, le revenant du Shabandar, a choisi de suivre ce cap. Son prochain court-métrage? Une romance. Le film de sa vie a repris des couleurs. L'avant-veille de notre rencontre, il s'est remarié. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
