Un Français à la recherche de ses enfants kidnappés par leur mère en Iran
 

Photos François Bouchon (Le Figaro)Le calvaire en silence de Danny Laurent. En matière d’enlèvements d’enfants, aussi, il y a ceux dont la presse parle, et les autres, qui restent oubliés de tous. 
Danny Laurent fait partie de cette seconde catégorie. Qui connaît en effet le calvaire de ce professeur de lettres classiques, âgé de 51 ans, qui remue ciel et terre pour retrouver ses deux chérubins, Diane, 9 ans, et Etienne, 6 ans, kidnappés par leur mère, Fatemeh Ghanbarpour, le 1er janvier 2006 à Besançon? Plus de mille deux cents jours d’un drame vécu loin de toute médiatisation. « Tant mieux pour les autres », soupire Danny, le cœur gros. 
A 18 heures, ce 1er janvier, le père devait les récupérer au jardin d’enfants. Mais quand il arrive sur place, sa progéniture a disparu. Une évasion minutieusement préparée par la mère, qui se fera aider par un vieux prêtre de 85 ans. « Un curé escroc », aujourd’hui décédé, qui reconnut devant les policiers avoir accompagné la fuyarde jusqu’à Genève, pour mieux déjouer d’éventuels contrôles à la frontière suisse. 
Quand Danny arrive au poste de police à 20 heures, son ex compagne et ses enfants sont déjà à Londres, en escale pour Téhéran. Un policier suisse a bien tiqué en voyant leurs documents de voyage, mais sans plus… 
Depuis, leur père ne les a plus revus. Sinon en photos chez leurs grands-parents à Caradj, une ville de la banlieue ouest de Téhéran. Danny Laurent s’y rend six mois plus tard, flanqué de son avocat, Me Assadolahi. « Ils sont bien venus chez nous à leur arrivée, mais depuis nous n’avons plus de nouvelles de notre fille », jure la grand-mère, un peu gênée. 
Danny a de bonnes raisons de douter de ces dénégations. «En France, soutient-il, Fatemeh appelait régulièrement sa famille. Comment ne le ferait-elle pas maintenant qu’elle est revenue en Iran ? ». 
Mais où se cache-t-elle ? Près d’Avaz dans le sud où vit un de ses frères ? Parmi les quinze millions d’habitants de Téhéran? Ou alors très loin sur la côte ouest américaine, où s’est installé ces dernières années un autre de ses frères ? 
Fatemeh, qui veut dire ombre en farsi, porte très bien son nom. « Elle est capable de tout », selon son ex compagnon, qui l’a décrit comme une redoutable manipulatrice. « Elle commence par la séduction. Si ça ne marche pas, elle passe aux larmes. Et si ce n’est pas suffisant, elle déclenche une crise ». 
C’est pourtant cette beauté évanescente qui l’avait séduit, même s’il reconnaît avoir été « un peu benêt » lors de sa première rencontre avec cette brune aux longs cheveux bouclés. 
Etudiante en troisième cycle de français, Fatemeh affiche pourtant d’emblée la couleur. Elle cherche un mari pour obtenir une carte de séjour. Nous sommes à l’été 1999. Danny est un peu méfiant, mais il accepte de partir une semaine en vacances avec elle. 
Deux mois après, Fatemeh lui annonce qu’elle est enceinte. Elle refuse l’avortement qu’il lui propose. Les deux amants ne partagent pas le même toit, mais lorsque Diane naît, Danny la reconnaît. Les mois passent, le couple parait se constituer. Sa compagne a beau lui sembler « peu maternelle », Danny espère qu’elle changera avec le temps. 
Mais, après la naissance d’Etienne à l’été 2002, la fracture, au contraire, se creuse. L’achat d’une maison a mis le père sur les genoux. Fatemeh grimace. Pourtant « elle continuait de percevoir ses aides de mère célibataire, alors que nous vivions sous le même toit », se souvient Danny, avec amertume. 
Leur bébé vit mal ces premiers mois. « Un soir à mon retour à la maison, dit-il, j’ai trouvé Etienne seul pleurant au salon. Je l’ai bercé. Sa mère a finit par venir l’allaiter, mais je n’ai pas pu me retenir. Je lui ai dit qu’elle ne manifestait aucun amour pour son fils ». Une semaine plus tard, Fatemeh quitte le foyer. 
Commence alors une longue et pénible série d’actions judicaires engagées par la mère. Des accusations souvent montées de toute pièce, comme cette plainte déposée contre Danny, accusée d’avoir violé sa fille. 
En juin 2005, Fatemeh sera finalement condamnée pour dénonciation calomnieuse et vingt-cinq non présentations d’enfants à leur père. L’étau se resserre autour de la mère, qui risque de perdre ses aides sociales. En août 2005, malgré une interdiction de sortie du territoire français, elle retourne à Téhéran. L’ancienne étudiante s’y serait fait établir de faux documents de voyage. C’est en tout cas la conviction de Me Assadolahi, pour qui l’arrivée des deux enfants en Iran demeure une énigme. Leurs noms ne figuraient pas sur la liste des passagers du vol British Airways Londres-Téhéran, du 1er janvier 2006. Et le consulat iranien à Paris ne leur a jamais délivré de visa. 
 

Derrière les lacunes de la vigilance policière, reste le drame humain. « Ce sont deux Français qui ont été enlevés par leur mère, qui n’en avait pas la garde, plaide Me Assadolahi. Ce ne sont pas des binationaux comme c’est le cas souvent avec les pays du Maghreb. Et ce qui est important, c’est qu’ils sont Français, selon la loi iranienne, qui ne reconnaît que la nationalité du père. Ils ne peuvent pas le devenir, car ils ne sont pas nés en Iran ». 
Impossible, pour elle, de régulariser sur place leur situation. Sauf à disposer de complicités, ce que Danny n’exclut pas.
«Dommage que les détectives privés soient interdits en Iran », regrette-t-il. La police, en effet, participe aux recherches, mais pas autant qu’il le souhaiterait. A Téhéran, où le père s’est rendu à deux reprises l’an dernier, le ministère des Affaires étrangères est également mobilisé, tout comme l’ambassade de France. Mais après trois longues années, Danny est « usé d’attendre ». Dernièrement, il a sollicité l’aide de Roland Dumas, l’ancien ministre des Affaires étrangères, qui a accepté d’en parler à ses « amis » influents à Téhéran. 
Danny et son avocat sont convaincus en effet que « si le pouvoir iranien le veut, ce dernier peut dénouer l’affaire. Mais tout dépend des relations franco-iraniennes. Le problème, c’est qu’elles ne sont pas bonnes actuellement », regrette le père. Fin 2007, le Quai d’Orsay lui avait promis que si un haut-responsable français se déplaçait à Téhéran, son cas serait évoqué avec les dirigeants iraniens. « Hélas, aucun ministre ne s’est rendu en Iran », déplore Danny. Et avec l’emprisonnement récent de la chercheuse Clotilde Reiss, un tel déplacement paraït encore plus improbable. 
Danny a dû arrêter ses cours au collège. « Je ne peux plus regarder mes élèves. A chaque instant, j’aurais l’impression de voir en face de moi mes propres enfants, ce serait insupportable », confie-t-il, des sanglots dans la voix. Ce père à la peine a déjà proposé de l’argent à ses beaux-parents, un avocat pour négocier à l’amiable avec le sien. Rien y fait. 
Mais que faire d’autre que de croire encore à une issue heureuse? « Je veux assurer l’avenir de mes enfants. Je les aime. Songez que mon fils de 6 ans a déjà passé la moitié de sa vie dans des conditions épouvantables ». Seul ou presque, Danny Laurent se moque que son ex compagne soit condamnée : « je veux simplement récupérer mes enfants », dit-il, comme une triste évidence. 
Partager
Réagir
18 commentaires
Bonjour à tous,
Je vous annonce une très bonne nouvelle :
Dany a retrouvé ces deux enfants, Diane et Etienne, hier le dimanche 17 juin 2012 en Iran, à Karaj (près de Téhéran).
J'ai eu la chance d'avoir été témoin d'une partie de leur 1ère soirée ensemble hier. Les enfants avaient l'air d'aller bien et ils étaient très calmes, et bien sûr le papa était extrêmement heureux et soulagé comme on peut tous l’imaginer.
Ils seront très vite de retour en France en attendant ils se reposent à l'Ambassade de France à Téhéran.
Une page se tourne, et c'est une nouvelle vie qui commence pour eux !
jai un ami qui es dans la meme situation que vous, il cest fais kidnapper cest 2 enfants de 3 et 4 ans depuis fevrier 2010, depuis il a aucune nouvelles de eux. et la justice ne font rien. jaimerais savoir comment et quel ressources disponibles et la pour ce genre d'histoire....merci a vous
.Exerçant  la même profession que lui ....en cette période de rentrée scolaire...........,une pensée pour Danny Laurent et pour ses enfants.
En souhaitant de tout cœur une issue rapide et heureuse 
Franchement j'ai beaucoup de  peine pour vous et je vous souhaite de retrouver vos enfants le plus vite possible.
Sachez que vous pouvez vous retrouver dans une situation similaire en France.
J'espere sincerement que les choses vont changer et que les peres seront mieux defendu face à l'injustice des meres qui profitent du systeme judiciaire pour briser la vie de nos enfants et notre vie en tant que pere.
Eh oui Mesdames tous les hommes ne sont pas des tordus , ils existent aussi des hommes qui aiment de tout leur coeur et de toute leur âme leurs enfants.
Bon courage 
et un petit conseil ecrivez un livre ,creer un blog, deplacer vous sur les plateaux de tele, parler de vous à la radio,manifester devant l'ambassade Iranienne... c'est triste à dire mais nous vivon s dans une societe ou le show et tout le reste prime davantage sur la douleur de l'injustice vecu dans le cercle privé .
Cette histoire de kidnappage d'enfants me fait penser à ce que les medias américains nous ont dernièrement racontés : sur de jeunes palestiniens revenant morts après 5 jours, le ventre ouvert ! Et sur des rabbins vendant au noir des parties de corps humains (depuis de nombreuses années). 
maintenant, les Palestiniens accusent l’armée israélienne de voler des organes à ses victimes. Donald Boström raconte le scandale international des transplantations d’organes – et comment lui-même a été le témoin d’une atteinte au corps d’un Palestinien de 19 ans 
Vous pouvez m'appeler un "entremetteur", a déclaré Levy Izhak Rosenbaum, de Brooklyn, USA, sur un enregistrement secret réalisé par un agent du FBI qu'il croyait être un client. Dix jours plus tard, fin juillet de cette année, Rosenbaum a été arrêté et un vaste trafic d’organes et de blanchiment d'argent, digne des Soprano, a été démasqué dans le New Jersey, impliquant des rabbins, des élus et des fonctionnaires. 
Notez
Donald Bostrom Dimanche 23 Août 2009

 Bilal Ahmed Ghanan, 19 ans, a été tué par les soldats israéliens, qui ont emporté son corps. Le corps a été rendu à sa famille avec une suture allant de l'abdomen au menton - Photo: Donald Boström Le travail d’entremetteur de Rosenbaum n'a rien à voir avec le romantisme. Il s'agissait d'achat et de vente au marché noir de reins provenant d’Israël. Rosenbaum affirme qu'il achète des reins à des gens modestes pour 10,000 $ et les revend ensuite à des patients désespérés aux USA pour 160.000 $. Le temps d’attente pour un rein obtenu par les voies légales est en moyenne de 9 ans. 
Les accusations ont ébranlé l’industrie américaine de la transplantation. Si elles sont vraies, c’est la première fois qu’un trafic d'organes est documenté aux USA, ont déclaré des experts au New Jersey Real-Time News. 
A la question de savoir combien d'organes il a vendu, Rosenbaum répond: «Pas mal. Et je n'ai jamais échoué», se vante-t-il. Son commerce a duré pendant très longtemps. 
Francis Delmonici, un professeur de chirurgie de transplantation à l'Université d’Harvard et membre du conseil d'administration de la National Kidney Foundation (Fondation nationale du rein), indique au même journal que le trafic d'organes, semblable à celui signalé en provenance d’Israël, a lieu dans d'autres endroits de la planète. On estime qu’environ 10% des 63 000 transplantations de reins dans le monde sont illégales, selon Delmonici. 
Les pays soupçonnés de ces activités sont le Pakistan, les Philippines et la Chine, où les organes seraient prélevés sur des prisonniers exécutés. Mais les Palestiniens soupçonnent aussi fortement Israël de capturer des jeunes hommes qui lui serviraient à leur corps défendant, comme au Pakistan et en Chine, de réserves d’organes avant d’être tués. Une accusation très grave, avec suffisamment de points d’interrogations pour motiver la Cour internationale de Justice (CIJ) à ouvrir une enquête sur d'éventuels crimes de guerre. 
Israël a été à maintes reprises critiqué pour sa gestion contraire à l’éthique des organes et des greffes. La France a été parmi les pays qui ont cessé la collaboration d'organes avec Israël dès les années 90. Le Jerusalem Post a écrit que «les autres pays européens devraient suivre l'exemple de la France prochainement." 
Depuis le début des années 2000, la moitié des reins greffés à des Israéliens ont été achetés illégalement en Turquie, en Europe de l'Est ou en Amérique latine. Les autorités sanitaires israéliennes sont totalement au courant de ce commerce, mais ne font rien pour l'arrêter. 
Lors d'une conférence en 2003, il a été démontré qu’Israël est le seul pays occidental dont le corps médical ne condamne pas le commerce illégal d'organes et qui ne prend aucune mesure légale contre les médecins qui participent à ce commerce illégal. Au contraire, les médecins-chefs des grands hôpitaux israéliens sont impliqués dans la plupart des transplantations illégales, selon le quotidien suédois Dagens Nyheter du 5 Décembre 2003. 
Au cours de l'été 1992, Ehud Olmert, alors ministre de la Santé, avait tenté de régler la question de la pénurie d'organes en lançant une grande campagne visant à trouver des volontaires israéliens pour des dons d'organes post mortem. Un demi-million de tracts furent diffusés dans les journaux locaux, invitant les Israéliens à s’inscrire pour des dons d’organes après leur mort. Ehud Olmert avait été lui-même la première personne à s'inscrire. 
Deux semaines plus tard, le Jerusalem Post signalait que la campagne avait été un succès. Pas moins de 35.000 personnes s’étaient inscrites, contre 500 par mois auparavant. 
Toutefois, dans le même article, la journaliste Judy Siegel écrivait que l'écart entre l'offre et la demande était toujours important. 500 personnes étaient sur liste d’attente pour une greffe de rein, mais que seules 124 transplantations pourraient être réalisées. Sur les 45 personnes ayant besoin d'un nouveau foie, trois seulement pouvaient être opérées en Israël. 
Pendant cette campagne, de jeunes hommes palestiniens ont commencé à disparaître dans les villages de Cisjordanie et de Gaza. Des soldats israéliens les ramenaient morts au bout de 5 jours, le corps ouvert. 
Parler de ces corps charcutés terrorisait la population des territoires occupés. Il y avait des rumeurs d'une augmentation spectaculaire du taux de disparition de jeunes hommes, avec des enterrements nocturnes de corps autopsiés. 
J'étais dans la région à l'époque, je travaillais sur un livre. À plusieurs reprises, j'ai été contacté par le personnel de l'ONU préoccupé par l'évolution de la situation. Les personnes qui me contactaient disaient que des vols d’organes avaient certainement lieu, mais qu'ils étaient empêchés d’agir contre cela. 
Ayant trouvé un réseau de diffusion pour le reportage, je me suis alors déplacé dans le secteur pour interroger un grand nombre de familles palestiniennes en Cisjordanie et dans la bande de Gaza : j’ai rencontré des parents qui ont raconté comment les organes de leur fils avaient été prélevés, avant d'être tués. 
Un des exemples que j'ai trouvé lors de ce sinistre voyage fut celui le jeune lanceur de pierres, Bilal Ahmed Ghanan. 
Il était près de minuit quand retentit le rugissement d'un moteur d’une colonne de l’armée israélienne à la périphérie d’Imatin, un petit village dans le nord de la Cisjordanie. Les deux mille habitants ont été réveillés. Ils se tenaient, ombres silencieuses dans l'obscurité, certains couchés sur les toits, d'autres cachés derrière les rideaux, les murs ou les arbres qui fournissaient une protection pendant le couvre-feu, mais offraient toujours une vue complète de ce qui allait devenir la tombe du premier martyr du village. Les militaires avaient coupé l'électricité et le secteur était maintenant une Zone Militaire Fermée – pas même un chat ne pouvait sortir sans risquer sa vie. 
L'insupportable silence de la nuit noire était seulement interrompu par des sanglots silencieux. Je ne me souviens pas si nos frissons étaient dus au froid ou à la tension. Cinq jours plus tôt, le 13 Mai 1992, une force spéciale israélienne avait utilisé l'atelier de menuiserie du village pour tendre une embuscade. La personne pour qui l’action avait été mise en place était Bilal Ahmed Ghanan, l'un des jeunes lanceurs de pierres palestiniens qui menait la vie dure aux soldats israéliens. 
En tant que l’un des principaux lanceurs de pierres, Bilal Ghanan, était recherché par l’armée depuis quelques d'années. Avec d'autres garçons lanceurs de pierres, il se cachait dans les montagnes de Naplouse, sans toit au-dessus de sa tête. Se faire prendre signifiait la torture et la mort pour ces garçons : ils devaient donc rester dans les montagnes, à tout prix. 
Le 13 Mai, Bilal a fait une exception, lorsque pour une raison inconnue, il est passé sans protection devant l'atelier de menuiserie. Pas même Talal, son frère aîné, ne sait pourquoi il a pris ce risque. Peut-être les garçons étaient-ils sortis pour se réapprovisionner, leurs réserves de nourriture étant épuisées. 
Tout s'est déroulé selon le plan de la force spéciale israélienne. Les soldats ont écrasé leurs cigarettes, posé leurs canettes de Coca-Cola, et ont visé calmement à travers la fenêtre brisée. Quand Bilal a été suffisamment proche, ils n’ont eu qu’à tirer sur la gâchette. Le premier coup l’a frappé à la poitrine. Selon des villageois qui ont été témoins de l'incident, il a été touché par une balle dans chaque jambe. Deux soldats sont alors descendus en courant de l'atelier de menuiserie et ont tiré à nouveau sur Bilal dans le ventre. 
Puis, ils l’ont attrapé par les pieds et l’ont traîné sur les vingt marches en pierre de l'escalier de l’atelier. Les villageois racontent que les gens de l'ONU et du Croissant-Rouge se trouvaient à proximité, ont entendu la décharge et sont venus à la recherche de blessés ayant besoin de soins. Une discussion a eu lieu pour savoir qui devrait se charger de la victime. Les discussions se sont terminées avec le chargement de Bilal grièvement blessé dans une jeep par les soldats israéliens qui l’ont emmené à la sortie du village, où un hélicoptère de l’armée les attendait. Le garçon a été transporté vers une destination inconnue de sa famille. Cinq jours plus tard, il est revenu mort, enveloppé dans un tissu vert d’hôpital. 
Un villageois a reconnu le capitaine Yahya, le chef de la colonne de l’armée, comme étant celui qui avait transporté Bilal depuis le centre d’autopsie d’ Abou Kabir, à l'extérieur de Tel Aviv, jusqu’à son dernier lieu repos. "Le capitaine Yahya est le pire de tous», a murmuré le villageois à mon oreille. Après que Yahya eut fait décharger le corps et changer le tissu vert contre un autre en coton léger, certains hommes de la famille de la victime ont été choisis par les soldats pour creuser la tombe et mélanger le ciment. 
Malgré le bruit marqué des pelles, nous pouvions entendre les rires des soldats qui échangeaient quelques plaisanteries en attendant de rentrer chez eux. Quand Bilal a été mis en terre, sa poitrine a été découverte. Soudain, il est devenu clair pour les quelques personnes présentes à quel genre d'abus le garçon avait été exposé. Bilal n'était pas le premier jeune Palestinien à être enterré avec une incision du ventre jusqu'au menton et les spéculations allaient bon train sur le pourquoi de ces sutures. 
Les familles en Cisjordanie et à Gaza étaient sûres de ce qui était arrivé à leurs fils : «Nos fils sont utilisés comme donneurs d'organes involontaires», m’a dit un proche de Khaled de Naplouse, de même que la mère de Raed de Jénine et les oncles de Mahmoud et Nafes dans la bande de Gaza, qui ont tous disparu pendant un certain nombre de jours avant de revenir de nuit, morts et autopsiés. 
"Pourquoi sinon garder les corps pendant au moins cinq jours avant de nous laisser les enterrer? Qu'est-il arrivé aux corps pendant cette période? Pourquoi effectuent-ils une autopsie, contre notre volonté, lorsque la cause du décès est évidente? Pourquoi les corps sont-ils rendus de nuit? Pourquoi avec une escorte militaire? Pourquoi la zone est-elle bouclée pendant l'enterrement? Pourquoi l'électricité est-elle coupée?" L’oncle de Nafe était bouleversé, et il avait beaucoup de questions. 
Les proches des Palestiniens morts n’avaient plus de doutes quant aux raisons de ces meurtres, mais le porte-parole de l'armée israélienne affirmait que les allégations de vol d'organes étaient des mensonges. Toutes les Palestiniens qui sont tués sont autopsiés, c’est la routine, dit-il. 
Bilal Ahmed Ghanem a été l'un des 133 Palestiniens tués de différentes façons cette année-là. Selon les statistiques palestiniennes, les causes des décès ont été: tué dans la rue, une explosion, par des gaz lacrymogènes, délibérément écrasé, pendu en prison, tué à l'école, tué à la maison, etc. 
Les 133 personnes tuées avaient entre 4 mois et 88 ans. Seule la moitié d'entre elles, 69 victimes, ont été autopsiées. L'autopsie « de routine » des Palestiniens tués - dont parlait le porte-parole de l'armée – ne reflète pas la réalité dans les territoires occupés. Les questions demeurent. 
Nous savons qu'Israël a un grand besoin d'organes, qu’il existe un vaste commerce illégal d'organes, qui a lieu depuis de nombreuses années maintenant, que les autorités sont conscientes de cela et que les médecins à des postes de direction dans les grands hôpitaux y participent, ainsi que des fonctionnaires à différents niveaux. 
Nous savons aussi que des jeunes hommes palestiniens ont disparu, qu’ils ont été ramenés au bout de cinq jours, de nuit, dans un secret absolu, recousus après avoir été ouverts du menton à l'abdomen, charcutés et recousus. 
Il est temps d'apporter de la clarté sur ce commerce macabre, de faire la lumière sur ce qui se passe et ce qui s’est passé dans les territoires occupés par Israël depuis le début de l'Intifada. 
Source: ”Våra söner plundras på sina organ” (Aftonbladet Kultur) - article publié le 17 Août 2009 
En réponse à Tif14 :
Mon message à moi n'a strictement rien de raciste.
Je pense que votre colère était destinée à leonessa14. Attention, le nom de l'auteur apparaît AU DESSUS du message, et pas en dessous.
Merci de vérifier ce genre de choses avant de lancer des insultes.
Cordialement,
Pauvre gars ton racisme est aveuglant et j'arrête là rien ne sert d'argumenter avec une personne en ton genre 
veut tu les stat des centaines d'enfants enlever hors France et qui vivent dans dans ton beau pays
aller retourne voir tf1
au faites Jamais sans ma fille est un faux écris par le même auteur de mignight express pour pointer du doigt les pays musulmans
 je t'invite à discute à te documenter mais bien espèce d'analphabète primaire 
Effectivement, la moindre des politesses est de respecter la souffrance des autres, donc merci de garder pour soi ces révélations d'ignorance. Je me demande quel est l'intérêt d'un Göttlieb qui apparemment refuse l'idée d'une civilisation orientale (ce qui est assez vaste) de lire et poster des commentaires sur un blog concernant le Proche et Moyen Orient ... N'y aurait-il pas un certain paradoxe ? 
Je souhaite très sincèrement que Danny retrouve ses enfants le plus tôt possible, et puisse les ramener en France en bonne santé. 
Avec tout mon soutien et mes encouragements les plus sincères.
@leonessa14
merci d'avoir confirmer que les cons n'est pas  une specialisté exclusive des musulmans.
merci  beaucoup
Ce gaucho est un chantre de l'altérité, des bienfaits de la RATP, de l'enrichissement culturel de la "civilisation" orientale et autres bobards... il paye !  
Ce prof de lettres a été berné par une iranienne désireuse seulement d'obtenir une carte de séjour.Et le voilà aujourd'hui sans moyens de récupérer ses enfants pendant que cette dame circule apparemment en toute impunité en Angleterre,aux USA et en Iran;elle doit collectionner les cartes de séjour internationales.Lamentable!
Et ce type de comportement n'est pas réservé aux femmes, loin de là, ni à une nationalité... 
J'espère que vous trouveriez vos enfants. Il faut être patiente et 
Par contre je n'ai pas bien compris le commentaire de Leonssa14 ! Quel rapport? Le mariage partout est la même histoire lors que deux personnes ne s’entendent plus, alors leur amour transforme à la hein, et c’est le début de la guerre.
Ne me dites pas que les français se marient et vivent jusqu’à fin de la vie ensemble en paix ou au moment de divorce tout va bien ? enfin, ce n’est pas les cas que je connais…

Tout d'abord, je souhaite beaucoup de courage à ce Monsieur, et j'espère sincèrement qu'il retrouvera ses enfants et qu'ils seront heureux.
Par ailleurs, je ne suis pas étonné que cette femme ait trouvé quelqu'un pour l'aider (en l'occurrence un prêtre, mais ça aurait pu être n'importe qui). Je crois très bien voir de quel genre de femme il s'agit, très douée pour apparaître comme une victime, "la pauvre étrangère innocente et malheureuse dont un méchant français a abusé". Mais je crois que le pire, c'est qu'elles se considèrent sincèrement elles-mêmes comme des victimes !  Quoiqu'il en soit, fatalement, les hommes tombent dans le panneau et se sentent obligés protéger ces "faibles femmes" - pas si faibles que ça...
Ma copine précédente, asiatique, était pareil. Au départ, j'ai eu l'impression de la "sauver" de son copain précédent, au sujet duquel elle m'a raconté les pires horreurs. Puis quand nous nous sommes séparés et que j'ai vu ce qu'elle racontait sur moi, alors que j'avais tout donné pour elle, j'ai enfin compris à quel genre de personne j'avais à faire... heureusement, nous n'avions pas eu d'enfant, donc la séparation a été """"facile"""" (elle a successivement menacé de me dénoncer à la police, de se suicider, d'aller voir mon employeur, etc.).
C'est horrible à dire, mais in fine, ce genre de femmes n'apportent que malheur et souffrances morales à leur entourage mais aussi et surtout à elles-mêmes : tout le monde est malheureux dans ces situations, c'est bien triste. 
En tout cas, encore courage et bonne chance.
Mariez vous avec des musulmans ! vous saurez quel sort attend vos enfants. Le rapt est une tradition la-bas. Vous ne les reverrez jamais plus ! On ne compte plus les cas qui se multiplient et qui commencent à contaminer les conjoints des mariages mixtes entre occidentaux.
Cette histoire est tellement sordide... Est ce que l'amour rend aveugle à ce point ? 
A la lecture de cet article, je ne pense qu'à ces deux petits, et j'espère vraiment qu'ils auront une chance d'être heureux, aimés et protégés, malgré la situation tragique qu'ils subissent.
Avant que leur avenir ne dépende de relations politiques incertaines, ces deux enfants semblaient déjà être dans une situation plus que précaire...
Je souhaite sincèrement à Danny de retrouver ses enfants le plus vite possible. 
Je trouve qu'il devrait continuer à donner des cours pour assurer l'avenir de ses enfants, mais aussi pour ses élèves qui ont surement besoin de lui.

I hope you will your kids b'cause it is not easy. Don't give up keep doing what you are doing, let me know if there is something i can do for you i will mor thant happy to do it
Je croyais Georges Malbruno plus objectif que ça. A lire ce blog, il ne vaut pas mieux que ces autres chauvins journalistes qu'on lit à longueur de journée. Le ton du texte n'est pas du tout neutre.
Pourtant je n'ai aucune affinité avec des Iraniens.
À propos de ce blog
L’auteur
Rechercher
Notes récentes
Nuage de tags
Archives
Liens
En librairie
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
