Siracusa, ottanta migranti soccorsi dalla Guardia costiera
Ieri 235 migranti sono sbarcati a Lampedusa. Oggi, ottanta sono stati soccorsi a largo di Siracusa
Ieri 235 migranti sono sbarcati a Lampedusa. Oggi, ottanta sono stati soccorsi a largo di Siracusa
Ancora un altro sbarco. La Guardia Costiera ha soccorso nella notte ottanta immigrati, tra cui 25 donne (due in stato di gravidanza) che si trovavano a bordo di un gommone di una decina di metri in precarie condizioni di navigabilità.
Il soccorso è avvenuto a 30 miglia a sud di Portopalo (in provincia Siracusa). Gli immigrati hanno riferito di essere di nazionalità somala. L’allarme era giunto alla Guardia Costiera di Palermo attravrso un telefono satellitare grazie al quale è stato possibile localizzare il gommone.
Ieri un altro sbarco è avvenuto al porto di Lampedusa: 235 clandestini,  tra i quali si trovavano 45 donne e sei bambini, sono giunti sulle coste italiane su un barcone di legno da 18 metri.
Giuseppe da Basilea
Info e Login
di Francesco Alberoni
