2011-03-15
Quattro anni di guerra in Siria Breve storia del conflitto cominciato il 15 marzo del 2011 - come è cambiato , chi ci combatte - e che ancora oggi non si ha idea di come fermare Il 15 marzo del 2011 migliaia di persone scesero per le strade di Damasco e Aleppo , in Siria , in una delle prime grandi manifestazioni del paese contro il regime del presidente siriano alauita Bashar al Assad ( gli alauiti sono un gruppo religioso musulmano affine agli sciiti ) .
quella che il 15 marzo del 2011 era cominciata come una protesta pacifica a seguito delle cosiddette “ primavere arabe ” per chiedere più diritti e libertà al presidente Bashar al Assad , si è trasformata in breve tempo in una guerra con moltissimi combattenti stranieri , che ha causato almeno 220 mila morti e 11 milioni di profughi .
Secondo le ultime stime in queste ultime settimane in Siria sono morte circa duecento persone al giorno , il numero più alto da quando il 15 marzo 2011 i primi manifestanti sono scesi in piazza per chiedere la fine del regime di Assad .
Il 15 marzo del 2011 i primi manifestanti scesero in piazza per chiedere la fine del regime :
15 marzo 2011 , la scintilla che incendiò la Siria L' arresto di un gruppo di giovani fece scoppiare le manifestazioni a Damasco e Daraa .
--------------------------------
2011-08-01
01 agosto 2011 11:09 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA
Gli attivisti hanno previsto che le manifestazioni antigovernative aumenteranno nel corso del Ramadan , che inizia lunedì .
--------------------------------
2011-08-08
Proprio ieri è stata una giornata carica di avvenimenti :
--------------------------------
2012-01-01
La conferenza di pace , chiamata Ginevra II in continuità con quella tenuta nel 2012 , ha l’ obiettivo di stabilire una qualche forma di tregua in Siria , dopo oltre due anni di guerra civile , e di istituire un organo di governo provvisorio accettato sia dall’ opposizione che dal regime del presidente siriano Bashar al Assad .
I rimedi naturali per allontanare api , vespe e calabroni senza danneggiare l’ ambiente Come allontanare le zanzare da casa in modo naturale Tutti i rimedi per eliminare la ruggine da cancelli e staccionate I più letti della settimana Il meglio delle notizie dall' Italia e dal mondo Leader nell' informazione di prossimità © Copyright 2012 - 2020 - Today plurisettimanale telematico reg .
Tra la fine del 2012 e l’ inizio del 2013 molti esperti cominciarono a parlare della guerra siriana come di una “ guerra per procura ” :
Nel 2012 Assad ha creato una milizia ancora più organizzata , chiamata Jaysh al - Sha’ bi .
Gli Stati Uniti hanno concluso che le armi chimiche sono state usate da Assad basandosi su diverse fonti di intelligence , che hanno studiato i piani militari del regime siriano , i rapporti su particolari attacchi condotti nell’ ultimo anno e le descrizioni dei sintomi riportati dalle persone esposte ai gas .
--------------------------------
2012-06-01
Nel giugno 2012 , Majid ha pubblicato in rete un messaggio audio contro il governo di Rijadh che aveva bloccato campagna di raccolta fondi di diversi studiosi musulmani wahabiti .
--------------------------------
2012-07-01
Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal luglio del 2012 .
A Luglio 2012 , l’ Osservatorio Siriano per i Diritti Umani ha stimato che centinaia di migliaia di soldati hanno disertato , mentre da parte Turca il numero era stimato a 60,000 soldati .
Redazione Online18 luglio 2012 ( modifica il 19 luglio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
Nel luglio del 2012 diventa improvvisamente un campo di battaglia , quando i ribelli attaccano la zona sudest della città .
--------------------------------
2012-10-19
| Registrazione al Tribunale di Roma n.294 del 19 ottobre 2012 .
--------------------------------
2013-01-01
Tra i gruppi che fanno parte dell’ Unità e che sono noti per la propria azione in Siria , di fondamentale importanza è Harakat al - Nujaba ’ , il ‘ Movimento dei Nobili ’ , fondato nel 2013 dai gruppi Kata’ ib Hezbollah ( attivo in Iraq sin dal 2007 nella lotta contro le forze americane ) e Asa’ ib Ahl al - Haqq , con il fine di incanalare miliziani iracheni verso lo scenario siriano .
La nascita dell’ ISIS e dello Stato Islamico Nei primi mesi del 2013 il regime siriano cominciò a guadagnare terreno – soprattutto nei confronti della FSA – e nel frattempo ci si preparava a una scissione nel campo jihadista , con gli scontri sempre più frequenti tra leadership siriana e i miliziani di ISI ( Stato Islamico dell’ Iraq ) , guidati da Abu Bakr al Baghdadi .
Yasser , invece con la sua camicia e berretto bianco , ci racconta che é arrivato qui nel 2013 e che prima di fuggire , in Siria era costretto a fare il contadino nonostante la sua laurea in ingegneria per via della sua adesione all’ opposizione governativa .
Nel corso del 2013 a contendere ai qaedisti l’ egemonia sulle brigate islamiste si affacciarono gli uomini fedeli a uno dei capi in maggiore ascesa della guerriglia sunnita iraqena , ormai in rotta con i seguaci di Al Zawahiri :
Un altro gruppo attivo sul suolo siriano e che detiene connessioni con l’ Iraq è l’ organizzazione al - Quwat al - Ja’ afariyah , nata nel 2013 .
--------------------------------
2013-03-01
-701.000 posti di lavoro a marzo , la disoccupazione sale al 4,4 % Wall Street , attesa per il rapporto sull' occupazione Usa , effetto coronavirus :
Nel marzo del 2013 è stata il primo capoluogo di provincia a essere conquistata dall’ opposizione siriana .
--------------------------------
2013-03-20
" Situazione Usa comparabile a quella dell' Italia " Wall Street riparte dopo il primo trimestre peggiore della sua storia Trump allenta gli standard ambientali per le auto Cuomo :
Anche il ministro dell' Intelligence israeliano , Yuval Steinitz , aveva dato come " certo " l' uso di armi chimiche nella guerra civile siriana che in due anni ha causato la morte di oltre 60.000 persone .
10 milioni di disoccupati in due settimane Wall Street , attenzione alle richieste di disoccupazione Coronavirus , Pence :
Proprio oggi è iniziata la visita del presidente degli Stati Uniti Barack Obama in Israele , dove parlerà anche della crisi siriana .
Ford ha poi aggiunto che se sarà verificato l' uso di gas velenosi ci saranno conseguenze per il governo del presidente Bashar al Assad , anche se non ha detto quali provvedimenti potrebbero essere adottati .
Lo ha detto questa mattina Robert Ford , l' ambasciatore americano in Siria durante un' audizione alla Camera degli Stati Uniti per parlare della crisi del Paese mediorientale .
"
--------------------------------
2013-04-01
del 2013 al Baghdadi proclamò la nascita dell’ ISIS , lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante :
A fine aprile Obama aveva confermato in un discorso che le armi chimiche in Siria erano state usate , aggiungendo però di non avere ancora elementi certi per dire chi e come le avesse utilizzate .
Da allora Time sta cercando di verificare che il filmato non sia stato manipolato digitalmente in qualche modo – un video falso di questo tipo potrebbe essere molto potente per la propaganda di regime , che ritrae i ribelli come terroristi – e , ancora oggi , Time non è stato in grado di confermarne l’ integrità .
Nell’ Aprile del 2013 , il leader dello Stato Islamico dell’ Iraq ha rilasciato un audio in cui dichiarava che il Fronte Al - Nusra è un ramo dell’ IS .
« Due reporter di Time videro per la prima volta il video in aprile , in presenza di parecchi sostenitori di Abu Sakkar , incluso suo fratello .
--------------------------------
2013-04-06
“ Il fermo – spiegano Tucci e Iacopino in una nota – è avvenuto in un’ area nella quale operano gruppi politici che hanno sensibilità diverse da quelle occidentali ed è per questo doveroso evitare di fornire particolari che possono essere interpretati negativamente per i 4 colleghi ai quali , tutti , va la solidarietà dell’ Ordine dei giornalisti ” .
il reportage di Gatto e Pietzsch a 70 anni dalla sua pubblicazione Covid Puglia , 1.862 test :
I ragazzi della scuola avrebbero dovuto interagire con i giornalisti in zona di guerra e fornire loro – grazie anche a indicazioni della redazione de “ La Storia siamo noi ” – spunti e suggerimenti circa notizie da seguire e storie da raccontare .
FNSI – “ Seguiamo con molta trepidazione la vicenda ” mettendo a disposizione della Farnesina tutta la ” nostra collaborazione , nel riserbo dovuto per garantire l’ incolumità ” dei colleghi , ha detto il segretario della Federazione Nazionale della Stampa Franco Siddi .
ORDINE GIORNALISTI – Il presidente dell’ Ordine dei Giornalisti del Lazio , Bruni Tucci , e il presidente del Consiglio Nazionale dell’ Ordine dei giornalisti , Enzo Iacopino , hanno manifestato “ preoccupazione ” e hanno invitato “ tutti i giornalisti ad occuparsi della vicenda tenendo conto dei rischi della situazione ” .
--------------------------------
2013-04-30
In un discorso del 30 aprile , il leader del movimento , Hassan Nasrallah , aveva detto che gli alleati di Assad – sia l’ Iran che lo stesso Hezbollah – faranno qualsiasi cosa necessaria per far sì che i ribelli non vincano la guerra .
--------------------------------
2013-05-01
Nel maggio 2013 Gillis scrisse un articolo molto intenso sul sito Syria Deeply , intitolato “ My Friend James Foley ” ( “ Il mio amico James Foley ” ) , in cui raccontava e descriveva alcune cose che aveva condiviso con Foley :
Assad negò nel Maggio 2013 di essere aiutato da combattenti stranieri , arabi o esterni , lottando soltanto per il governo in Siria .
Nel maggio 2013 Global Post scrisse un articolo basato su “ diverse informazioni indipendenti provenienti da fonti confidenziali credibili ” secondo cui Foley si trovava a Damasco , in una prigione gestita dall’ intelligence dell’ aviazione siriana , uno dei rami militari più temuti dell’ apparato di sicurezza del regime di Bashar al Assad .
A fine maggio , il giornale francese Le Monde aveva pubblicato un’ inchiesta , molto documentata , sull’ utilizzo del sarin e di altri gas nel conflitto siriano .
A Maggio del 2013 il generale Idriss capì che le forze dei ribelli erano troppo frammentate e che mancavano le abilità militari per rovesciare il governo di Assad .
--------------------------------
2013-05-11
dietro c' è la mano di Assad ARRESTI - La precisazione di Erdogan arriva dopo che il vicepremier di Ankara , Besir Atalay aveva annunciato che le nove persone arrestate nell' ambito delle indagini sugli attentati di sabato a Reyhanli , la cittadina turca al confine con la Siria , sono « tutti cittadini turchi » .
--------------------------------
2013-06-01
picco a Pasqua , il numero di morti calerà molto entro giugno
Homs è controllata in larga parte dal governo , ad eccezione di due aree del Quartiere vecchio che sono in mano ai ribelli , messe sotto assedio dal giugno 2013 .
--------------------------------
2013-09-01
Nel Settembre del 2013 , i leader delle 13 brigate più potenti hanno respinto la Coalizione Nazionale Siriana , rifacendosi unicamente alla legge Sharia .
Nel Settembre del 2013 , il Segretario di Stato Americano John Kerry ha dichiarato che i gruppi estremisti costituivano il 15 - 25 % delle forze dei ribelli .
--------------------------------
2014-01-01
Tali attori non sono gruppi improvvisati di combattenti individualmente votatisi al jihad , come poteva essere inizialmente , bensì membri dell’ Hashd al - Sha‘abi , ‘ Unità di Mobilitazione Popolare ’ , creato nel 2014 dopo la fatwa del Grande Ayatollah ‘ Ali al - Sistani e con il supporto del governo per respingere l’ avanzata di IS .
Gli sforzi per distruggere l’ arsenale di armi chimiche del regime di Assad ( che secondo gli ispettori internazionali è stato utilizzato almeno una volta contro i ribelli ) proseguono ormai da diversi mesi , anche se cominciano ad affiorare diversi dubbi sulla possibilità di rispettare i tempi previsti ( cioè la completa distruzione dell’ arsenale chimico siriano entro la metà del 2014 ) .
Secondo l ’ Onu ( che nel gennaio 2014 ha dichiarato di non voler più aggiornare i dati sui caduti ma nell ’ agosto ha prodotto un ultimo studio ) , tra marzo 2011 e fine aprile 2014 sono morte in Siria 191.369 persone .
Un video di “ Save the Children ” sulle luci in Siria Nel 2014 il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU ha adottato tre risoluzioni per garantire la protezione e l’ assistenza ai civili siriani .
--------------------------------
2014-03-01
Nel marzo 2014 il loro primo viaggio , raccontato sul profilo Facebook del progetto .
Nel Marzo del 2014 , Al - Nusra ha rilasciato 13 cristiani catturati a Damasco , in cambio del rilascio di 150 donne imprigionate dal governo Siriano .
I ribelli e gli attivisti siriani hanno accusato le forze di Assad di avere compiuto tre diversi attacchi al coloro nell’ ultimo mese , e hanno messo online diversi video che mostrano gli effetti di questi attacchi sui civili ( alcuni dei video , che arrivano soprattutto dal villaggio di Kafr Zita , si possono vedere qui ) :
i rimasti La sabbia aspra della memoria Kessab ( foto Kevorkmail ) In Siria , la cittadina di Kessab , a maggioranza armena , da marzo si è trovata al centro del conflitto tra le forze governative e i combattenti dell' opposizione .
--------------------------------
2014-06-01
Rendendo le cose ancora più complicate , l’ Isis ha cambiato nuovamente nome nel giugno 2014 , proclamandosi Stato del califfato islamico ( Sic ) , un titolo che riflette le sue ambizioni d’ autorità su tutti i musulmani del mondo .
Il governo Siriano ha iniziato a combattere l’ ISIL solo nel Giugno del 2014 , nonostante fosse presente in Siria da Aprile 2013 , secondo fonti ufficiali Curde .
Da giugno Hezbollah ha fatto il suo ingresso nella guerra siriana e al momento combatte in tutto il Paese a fianco dell' esercito siriano .
ISIL ha reclutato più di 6.300 combattenti soltanto a Giugno 2014 .
--------------------------------
2014-08-01
Alla fine di Agosto 2014 35.000 rifugiati attendevano di essere registrati , mentre altre centinaia di migliaia risultano disperi , in quanto non sono mai stati registrati .
Il primo agosto però era ancora attivo il suo profilo » .
Abu Yusaf , un comandante dello Stato Islamico ( IS ) , annunciò in Agosto del 2014 che molti membri della FSA , addestrati dagli Usa e dalla Turchia , e altri ufficiali arabi stavano unendosi all’ IS .
--------------------------------
2014-09-23
Ar - Raqqah # Syria under attack earlier pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts — Zaid Benjamin ( @zaidbenjamin ) 23 Settembre 2014
è la prima operazione militare diretta americana in territorio siriano dall' inizio della guerra civile Nella notte tra lunedì 22 e martedì 23 settembre gli Stati Uniti e alcuni suoi alleati hanno compiuto i primi attacchi aerei contro lo Stato Islamico ( IS ) in Siria .
--------------------------------
2014-12-01
Dal giorno del rapimento un lungo silenzio sulla sorte delle due ragazze , che si è spezzato soltanto a dicembre , quando un video che mostrava le cooperanti - vive e provate - è stato diffuso online , a testimonianza del fatto che erano ancora in vita .
La BBC ha ricostruito la storia che sta dietro a questa foto , contattando l’ autore dello scatto , che rivela d’ aver fatto la foto nel dicembre 2014 e di averla pubblicata per la prima volta in gennaio sul quotidiano turco Türkiye , per cui lavora da venticinque anni .
--------------------------------
2015-01-01
La Bbc ha ricostruito con il fotografo Osman Sagirli la storia e il momento dello scatto pubblicato a gennaio
In Libano , dove i rifugiati sono 1,2 milioni pari al 26 per cento della popolazione , è stato introdotto da gennaio un regime di visti che ostacola molto gli arrivi .
L’ anno scorso il Pil è andato giù del 4 % o quasi , il rublo vale la metà , i consumi restano al palo e , soprattutto , rimane basso il prezzo del petrolio .
Dal 2015 l' avanzata delle forze siriane diventa inesorabile proprio grazie al supporto dell’ aviazione russa che bombarda senza pietà gli avamposti dei ribelli , a scapito degli innumerevoli civili che ancora si trovano in città .
2015 • L’ intervento della Russia Gennaio – La liberazione di Kobane 27 gennaio – Le forze curde riescono a liberare Kobane ed espellere i miliziani dell’ Isis .
--------------------------------
2015-09-01
Al contempo , la Russia ha anche annunciato una riduzione della propria presenza militare in Siria , a più di un anno dall’ inizio delle operazioni al fianco del governo di Damasco ( avviate nel settembre del 2015 ) , e a pochi giorni dall’ annuncio della riconquista totale della città di Aleppo .
La guerra in Siria è una delle cause della violenta tempesta di sabbia che ha colpito il Medio Oriente nei primi giorni di settembre , lo dice una ricerca dell’ Università Ben Gurion .
Diversi paesi stranieri sono intervenuti direttamente e indirettamente in Siria , a sostegno dell’ una o dell’ altra fazione , ma l’ azione militare decisiva è stata quella della Russia , al fianco del presidente Assad , a settembre 2015 .
Nei primi giorni di settembre una densa nube di polvere e sabbia dal diametro di alcune centinaia di chilometri si è abbattuta su alcune parti del Medio Oriente giungendo sino all’ isola di Cipro .
--------------------------------
2015-09-04
del 4 settembre 2015 Aylan al Kurdi , tre anni , di Kobane , è annegato assieme al fratello Galip , cinque anni , assieme ad altri 11 profughi siriani , mentre cercavano di raggiungere la Grecia .
Stava fuggendo da un paese in pace , teoricamente accogliente , ma sempre più ostile , come abbiamo fatto presente proprio ieri .
--------------------------------
2015-09-10
Rifugiati climatici in crescita Dal meeting internazionale Giustizia ambientale e cambiamenti climatici , svoltosi a Roma lo scorso 10 settembre , è emerso che i cambiamenti climatici avranno conseguenze negative sugli sforzi per ridurre la povertà , causando un aumento della malnutrizione e provocando fino a 250 milioni di rifugiati climatici nei prossimi anni .
Ha aggiunto ( strategicamente ) Lavrov , facendo eco a quanto dichiarato ieri dal portavoce del Cremlino Dmitry Peskov .
--------------------------------
2016-01-01
A inizio 2016 , durante la sanguinosa battaglia che ha visto lealisti e ribelli islamisti contendersi la città di Aleppo , le Sdf si sono ritrovate a combattere dalla stessa parte di Assad , mentre dalla Turchia piovevano missili sulle postazioni curde oltre confine .
All' inizio del 2016 , il Syrian Centre for Policy Reserach ha rifatto i conti , scoprendo che la cifra effettiva di morti era salita a 470 mila .
I colloqui di pace sponsorizzati dall’ Onu a Ginevra , aperti a fine gennaio , falliscono in larga parte per il rifiuto del governo siriano di discutere una transizione politica .
2016 • La riconquista di Aleppo Gennaio – L’ Onu invia convogli umanitari
I negoziati per porre fine al conflitto dipenderanno molto anche dalla nuova amministrazione Usa che si insidierà a gennaio .
--------------------------------
2016-08-01
In questo intricato puzzle , inoltre , si tenga presente che le Sdf sono forze dominate per lo più dai curdi delle Unità di Protezione popolare ( Ypg ) e sono considerate unità “ terroriste ” dalla Turchia che ad agosto ha lanciato la sua offensiva nel nord della Siria per combattere sì lo Stato Islamico , ma soprattutto per impedire ai curdi di formare una entità statuale indipendente al confine turco - siriano .
Per fine agosto , l’ Onu aumenta la stima delle vittime del conflitto a oltre 190mila .
lo scorso agosto , questi si è recato a Teheran , dove è stato calorosamente accolto dalle più alte autorità politico - religiose iraniane e dove ha avuto modo di discutere del ruolo di Harakat al - Nujaba ’ in Siria e più in generale dell ’ impegno di Hashd al - Sha‘abi in Iraq .
si vocifera di un nuovo round di negoziati per fine agosto con la guerra che impazza .
--------------------------------
2016-09-12
La stessa Turchia ha affermato di aver colpito ieri sera con l' artiglieria due obiettivi in Siria , dopo che un colpo di mortaio era stato sparato verso la provincia frontaliera turca di Hatay da zone ritenute sotto il controllo di Damasco .
--------------------------------
2016-12-01
Dicembre – Le armi dei ribelli in mano agli islamisti
L’ Alto Comitato per i Negoziati ( Hnc ) , federazione delle opposizioni creata dall’ Arabia Saudita a dicembre , venerdì ha sospeso la propria partecipazione ufficiale al tavolo , accusata dal governo di “ assurdo teatrino ” e “ immaturità ” .
Dicembre – La disfatta dei ribelli di Aleppo Le forze governative , sostenute dall’ aeronautica russa , lanciano l’ offensiva finale contro i ribelli di Aleppo che si conclude a metà dicembre con la disfatta di questi ultimi .
Dicembre – L’ Isis cattura un pilota giordano Il World Food Programme sospende il proprio programma di aiuti alimentari per 1,7 milioni di rifugiati siriani a causa del fallimento dei paesi donatori di erogare il denaro promesso .
Dicembre – Nasce l’ Alto comitato negoziale Il primo ministro israeliano Benjamin Netanyahu ammette per la prima volta che le forze israeliane operano sul territorio siriano .
--------------------------------
2017-01-01
2017 • L’ iniziativa di Russia e Turchia Damasco è afflitta da una crisi idrica a causa dei combattimenti nella regione del Wadi Barada .
198/ 2017 del 21.12.2017 ROC n. 26146 Provider :
n. 165/ 2017 in data 20.10.2017 P.iva 10786801000 - Testata iscritta all' USPI oppure usa il tuo account
--------------------------------
