2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
--------------------------------
2012-01-01
Médicos y enfermeros de zonas rebeldes dicen que han tratado a más de 5,000 personas por presunta exposición a sustancias químicas desde el 2012 .
El acuerdo incluye la entrega de armas pesadas y medianas de los rebeldes que se encuentran en esa localidad , sitiada por el Gobierno desde el año 2012 .
Al inicio de su primer periodo en 2012 , Kim llamó a la erradicación total de la pobreza extrema para 2030 .
2- La línea roja de Obama El entonces presidente de Estados Unidos , Barack Obama , había declarado en 2012 que Estados Unidos castigaría cualquier uso de armas químicas por parte del gobierno sirio .
--------------------------------
2013-01-01
En 2013 y 2014 el Gobierno sirio controlaba una parte muy pequeña del territorio del país que mayoritariamente estaba controlado por grupos terroristas como el Estado Islámico , Al Qaeda , el Organismo de Liberación del Levante .
- El Estado Islámico conquistó grandes extensiones del territorio sirio desde su irrupción en el conflicto en 2013 y proclamó un « califato » en 2014 en los territorios conquistados en Siria y en el vecino Irak , hoy desmoronado .
En 2013 entra en la guerra de Siria para ampliar sus territorios y pasa a llamarse Estado Islámico para Irak y Levante .
Si bien Trump directamente criticó a Rusia por no garantizar la eliminación de las armas químicas de Siria , como lo prometió en 2013 , sugirió de manera incongruente que aún se podía abrir una puerta para mejorar las relaciones .
--------------------------------
2013-05-01
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
--------------------------------
2013-08-21
Todo sucedió el 21 de agosto de 2013 .
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco , del que acusaron al régimen y en el que , según sus cálculos , perdieron la vida más de un millar de personas .
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta .
--------------------------------
2013-08-24
Revueltas en el mundo árabe Una enviada especial de la ONU ha llegado al país Siria acusa a los rebeldes de usar armas químicas entre la fuerte presión internacional Imagen facilitada por la oposición siria de las víctimas del presunto ataque químico .
| Afp Reuters | Damasco El régimen sirio ha acusado a los rebeldes de usar armamento químico en la periferia de Damasco , lo que provocó al menos 20 casos de asfixia entre los soldados gubernamentales , según las Fuerzas Armadas sirias .
Los rebeldes acusan al Gobierno sirio de utilizar armas químicas contra cientos de personas indefensas , muchos de ellos niños .
En un comunicado , una fuente militar aseguró que uniformados sirios " vieron elementos químicos y sufrieron asfixia " cuando entraban en refugios de los rebeldes en Yobar , en la periferia de Damasco .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2014-01-01
2014 : El auge del Estado Islámico El Estado Islámico de Irak y el Levante , un grupo terrorista surgido en el norte del país vecino , había logrado desde varios meses antes tomar posiciones en el este de Siria .
De los nueve presuntos ataques químicos estudiados por la JIM y ocurridos entre 2014 y 2015 , los investigadores atribuyeron tres al régimen y uno al grupo IS .
Los expertos ya había responsabilizado al régimen del uso de armas químicas en varias ocasiones en 2014 y 2015 y también habían acusado al Estado Islámico ( EI ) de haberlas utilizado al menos una vez .
Estas agrupaciones de ataques coincidieron con ofensivas gubernamentales , en Hama e Idlib en 2014 , en Idlib en 2015 , en la ciudad de Alepo a finales de 2016 y en Guta oriental a principios de 2018 .
--------------------------------
2014-06-01
A pesar del anuncio en junio de 2014 de que el material de armas químicas sirio había sido retirado o destruido , reportes de ataques químicos continuados siguieron emergiendo .
El ISIS proclamó a finales de junio el Califato Islámico y nombró califa a su líder , Abú Bakr al Baghdadi .
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
En junio de 2014 , EI anunció la formación de lo que denominó como un " califato " que abarcaba partes de Siria e Irak .
--------------------------------
2015-01-01
Radicales , Moscú y Washington La presión contra el régimen sirio aumenta : a mediados de 2015 el EI y el Frente Nusra , una rama de al - Qaeda , dominan grandes partes de Siria .
El campo de refugiados palestinos de Al Yarmuk , a unos cinco kilómetros del centro de Damasco , era el bastión del EI y del Organismo de Liberación del Levante ( la exfilial siria de Al Qaeda ) desde 2015 .
Se convierte así en un actor en conflicto con todas las partes que hace su propia guerra y da argumentos a la intervención de terceros países en pretendida lucha contra el terrorismo , como ocurrirá con Rusia en 2015 .
El Pentágono señaló que previo al ataque había informado a varios países al respecto , entre ellos Rusia , que tiene fuerzas desplegadas en el país tras haber intervenido en 2015 a favor del gobierno .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
Con una ayuda de mis amigos Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad , marcando un giro en la guerra .
Estas acciones de apoyo van a seguir produciéndose hasta que en septiembre de 2015 Al Asad hace un petición de ayuda oficial y la aviación rusa lanza por primera vez un bombardeo .
--------------------------------
2016-01-01
" Los ataques químicos son terroríficos " , aseguró Abu Jaafar , quien vivió en la parte de Alepo controlada por la oposición hasta que cayó en manos de las fuerzas del gobierno , en 2016 .
La ONG Human Rights Watch denunció recientemente ataques con armas químicas por parte del régimen en Alepo en los últimos meses de 2016 .
A finales de año , la ONU estima que ya hay 4.000 muertos y califica el conflicto de guerra civil .
( 22.03.2016 ) Brasil rebaja su expectativa de ( de)crecimiento Brasil congelará 21.200 millones de reales más ( 5.900 millones de dólares ) del presupuesto federal de este año , según un informe conjunto de los ministerios de Hacienda y Planificación difundido .
--------------------------------
2016-08-01
Restos de gas mostaza fueron localizados en los proyectiles lanzados a primeros de agosto desde posiciones del Estado Islámico .
En agosto se produjo una masacre con armas químicas en Ghouta , a las afueras de Damasco , que supuso un punto de inflexión en la guerra .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
El proyectil recorrió más de 500 kilómetros y se precipitó en aguas de la Zona de Identificación Aérea de Japón , a donde ya lanzó a principios de este mes otro misil balístico .
--------------------------------
2016-12-01
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
--------------------------------
2017-01-01
Hace un año , ante otro ataque químico que mató a cerca de 80 civiles en el noroeste del país , Trump ordenó el bombardeo de una base Siria .
Hace un año , Trump ordenó otro ataque militar que involucró 58 misiles de crucero en respuesta a otro supuesto ataque con gas sarín contra civiles .
Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat , en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco .
La primera fue hace un año , cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco .
--------------------------------
2017-04-04
- 4 de abril 2017 .- Al menos 72 personas mueren al ser bombardeada con agentes químicos la localidad septentrional siria de Jan Shijún .
El ministro francés dijo que ese ataque químico " mató a más de 80 personas e hirió a más de 50 personas " el pasado 4 de abril .
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
En un comunicado , el portavoz de la Casa Blanca , Sean Spicer , precisó que las actividades detectadas son " similares " a los preparativos que el régimen sirio llevó a cabo antes del ataque químico del pasado 4 de abril .
--------------------------------
2018-04-01
7 abril : EEUU bombardea la base aérea de Shayrat tras el ataque con armas químicas que mató a 80 civiles el 4 de abril .
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
Este domingo , el presidente de Estados Unidos Donald Trump culpó al presidente sirio , Bashar al - Assad , y a sus aliados Rusia e Irán por el supuesto ataque químico .
14 abril : EEUU , Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas .
--------------------------------
2019-01-01
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
--------------------------------
