2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
--------------------------------
2012-01-01
2012 : La guerra civil La guerra se fue agravando a principios de 2012 , convertida ya en un conflicto abierto entre los rebeldes que trataban de derrocar a Bachar al Asad y el régimen sirio , que decidió centrar sus ataques en Homs , considerada la capital de la revolución : desde febrero , la ciudad fue sitiada y bombardeada con saña , dejando más de un millar de muertos en apenas dos meses , uno de los episodios más sangrientos de la contienda .
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
Las fuerzas del régimen El bando gubernamental está compuesto , principalmente , por las Fuerzas Armadas ( el ejército regular ) y las Fuerzas de Defensa Nacional ( surgidas en 2012 al unirse los Comités Populares y otros grupos armados pro Asad , y que operan bajo el mando de comandantes regionales coordinados desde Damasco ) .
El acuerdo incluye la entrega de armas pesadas y medianas de los rebeldes que se encuentran en esa localidad , sitiada por el Gobierno desde el año 2012 .
--------------------------------
2013-01-01
En sus calles , el que desde 2013 fue uno de los bastiones de las milicias rebeldes , vive hoy todo el peso de una guerra que suceda ya lo que suceda , ha partido por la mitad el tejido social de un país cuyas esperanzas en el futuro han sido dinamitadas a la espera de poder señalar un único culpable .
Hace dos años , Putin ayudó al presidente Obama a rescatar una victoria diplomática que eliminó el arsenal de armas químicas sirias , después de que el régimen de Assad cruzara la " línea roja " cuando las usó en la guerra civil de ese país .
A la espera de la llegada de este equipo del organismo internacional , el mismo que supervisó la entrega del arsenal químico por parte del régimen en 2013 , la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) emitió un comunicado en el que recogió que unas 500 personas fueron atendidas en centros médicos en Duma con síntomas de exposición a agentes químicos y que unas 70 personas que estaban en sótanos murieron .
En 2013 , tras el ataque de Guta , la Administración de Barack Obama marcó las líneas rojas del conflicto después de que la ONU certificara el uso de misiles tierra - tierra cargados con un agente nervioso sarín que acabó con la vida de " civiles , incluidos niños , en una escala relativamente grande " , como recoge el informe que publicaron .
--------------------------------
2013-05-01
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
--------------------------------
2013-08-21
El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto , de la que culpan al régimen El jefe del Ejército Libre Sirio ( ELS ) , general Salim Idris , ha rechazado « totalmente » la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional , en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira .
El secretario general [ Ban Ki - moon ] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [ Aake ] Sellström , en estos momentos en Damasco , que centren su atención en verificar los hechos del incidente del 21 de agosto como su principal prioridad " , asegura el comunicado .
Kane pretende presionar a las autoridades sirias con el fin de que los inspectores de la ONU , que llegaron al país el mismo día del ataque , tengan acceso a la zona y puedan comprobar in situ si se han usado o no armas químicas y por parte de qué bando .
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
--------------------------------
2013-08-24
Posteriormente , el secretario general de la ONU , Ban Ki - moon , pidió investigar " sin demora " la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria : " El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora " , manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey , al precisar que se ha cursado una " petición formal " al Gobierno sirio .
Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
| Sana Agencias | Damasco El régimen sirio permitirá a un equipo de la ONU que acceda a la zona de Guta Oriental ( afueras de Damasco ) , el lugar donde se produjo supuestamente el ataque con armas químicas el pasado día 21 y que acabó , según denuncia la oposición , con alrededor de 1.300 muertos .
La misión de la ONU La representante de la ONU para Asuntos de Desarme -quien se ha reunido durante este fin de semana con miembros del gobierno sirio- llegó a Siria este sábado , en medio de la presión internacional para investigar lo ocurrido el miércoles , precisamente tres días después de que llegase la misión de la ONU capitaneada por Sellström para investigar el posible empleo de armas químicas en la guerra civil siria .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2014-01-01
Autor : Diego Zúñiga Libia envía su arsenal de armas químicas a Alemania ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
Mejor restaurante de Latinoamérica Central , el restaurante limeño del chef peruano Virgilio Martínez volvió a ocupar el primer lugar de la lista de los 50 Mejores Restaurantes de América Latina ( que ya ocupó en 2014 y 2015 ) .
Sólo se atrevió a enfrentarse a las tropas del presidente Bachar el - Asad en 2014 , tras haber conquistado regiones del este y del norte de Siria en manos de los rebeldes y sus exaliados del Frente al Nusra , la rama siria de Al - Qaida .
A pesar de compartir muchos conceptos ideológicos , Estado Islámico ( autoproclamado " califato " desde el año pasado ) , se ha enfrentado , además de al Gobierno sirio , a otras formaciones yihadistas que se encontraban previamente en el país , como el mencionado Frente al Nusra y el Grupo Jorasán ( parte también de la red de Al Qaeda y que se coordina con su rama en Siria ) .
--------------------------------
2014-06-01
Islamistas y yihadistas El denominado originalmente Estado Islámico de Irak y Levante ( ISIL ) , que cambió su nombre por el de Estado Islámico ( EI ) en junio de 2014 , comenzó sus operaciones en territorio sirio en abril de 2013 ; el Frente al Nusra , considerado la rama de Al Qaeda en Siria , se constituyó en enero de 2012 .
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
En muchos casos la evidencia apunta al gobierno sirio Inspectores de la misión conjunta de la OPAQ y Naciones Unidas anunciaron en junio de 2014 que habían completado la retirada y destrucción de todo el material declarado de armas químicas , en línea con el acuerdo entre Estados Unidos y Rusia tras el ataque con gas sarín en 2013 .
Entretanto , las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat , en el norte de la provincia de Saladino , que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
--------------------------------
2015-01-01
( 21.03.2016 ) Pérdidas récord en Petrobras La empresa petrolera estatal brasileña Petrobras registró las mayores pérdidas de su historia en 2015 , por valor de 34.836 millones de reales ( unos 9.660 millones de dólares ) , según informó este el presidente de la compañía , Aldemir Bendine , que declaró que la empresa demuestra así " una vez más su transparencia con relación al rescate de su credibilidad " .
Se convierte así en un actor en conflicto con todas las partes que hace su propia guerra y da argumentos a la intervención de terceros países en pretendida lucha contra el terrorismo , como ocurrirá con Rusia en 2015 .
( 30.9.2016 ) Alemania corrige cifra de refugiados acogidos Thomas de Maizière , ministro alemán del Interior , corrigió la cifra de las personas que entraron al territorio germano en 2015 buscando asilo : no fueron acogidos 1,1 millones , sino 890.000 , de los cuales 820.000 ya están completamente registrados .
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
--------------------------------
2015-09-01
Hasta septiembre de 2015 , cuando Rusia entró de lleno en la guerra del lado del régimen , los oficialistas habían perdido fuelle dramáticamente hasta el punto de que el mismo Asad reconoció su desventaja .
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
En septiembre , la aviación rusa inició una serie de ataques en territorio sirio que tomaron por sorpresa a las potencias que ya intervenían en el terreno .
Con una ayuda de mis amigos Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad , marcando un giro en la guerra .
--------------------------------
2016-01-01
( 22.08.2016 ) Terminan los Juegos Olímpicos de Río 2016 Con un tributo a la diversidad de su música , una fiesta de impronta más nacionalista que en la apertura y un carnaval bajo la lluvia , Brasil dijo hoy adiós a sus " maravillosos " Juegos Olímpicos tras dos semanas en las que Río de Janeiro se convirtió en el centro del deporte mundial .
2016 : La esperanza del diálogo de paz La entrada de Rusia en la guerra , en septiembre de 2015 , y el empuje del Estado Islámico han modificado el equilibrio de fuerzas en Siria : Bachar al Asad se ha visto reforzado militarmente , gracias a los bombardeos rusos contra sus enemigos , y políticamente , al presentarse como un mal menor frente al avance de los yihadistas , que controlan ya más de la mitad del territorio sirio .
( 22.08.2016 ) Speedo y Ralph Lauren cancelan patrocinio a Lochte tras escándalo en Río 2016 El fabricante de trajes de baño Speedo y la marca de lujo Ralph Lauren pusieron fin al auspicio a Ryan Lochte , después de que el nadador confesó haber mentido sobre un presunto asalto a mano armada en Río .
( 2.10.2016 ) Argentina , campeona del mundo La selección argentina de fútbol sala ganó el Mundial de Colombia 2016 , disputado desde el 9 de septiembre , al vencer a Rusia por 5 - 4 en la final , jugada en la ciudad de Cali .
--------------------------------
2016-08-01
En un informe precedente publicado a finales de agosto , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , el 21 de abril de 2014 ; y Sarmin , el 16 de marzo de 2015 .
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
( 22.08.2016 ) Volkswagen interrumpe producción en varias fábricas en Alemania VW interrumpirá la producción en 6 fábricas en Alemania hasta finales de agosto por problemas con suministradores externos de componentes , lo que afectará a casi 28.000 trabajadores y a los modelos Golf y Passat .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
--------------------------------
2016-12-01
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
--------------------------------
2017-01-01
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
3 , de 3 : Hay más material , y mútiples fuentes diversas , a donde podías haber acudido para documentarte incluso sin salir de tu habitación de estudio o de tu salón ( https://enpiedepaz.org/ 2017 /03/28/la-historia-del-daesh-isis/ ) a poco que hubieras tenido mayor interés real , cosa que no parece haber existido , por el asunto de la historia completa del yihadismo en la zona , aunque fuera sólo para rebatirlas , en vez ponerte antojeras para todo lo que impide la linealidad de tu discurso .
Los nueve retos a los que se enfrenta la humanidad en 2017 El Estado Islámico de Irak y Levante , por su parte , entró a la guerra en 2013 , acaparando zonas al norte del país ; en su caso , luchan frente al ejercito leal a Bashar Al - Assad , como también se enfrenta al Ejercito Libre Sirio y a otros grupos radicales como Al Nusra .
Dos tercios de los venezolanos no quieren a Maduro el 2017 Un sondeo realizado por la firma Datanálisis asegura que dos tercios de los venezolanos creen que la gestión del presidente Nicolás Maduro debería terminar este año , justo en momentos en el que la oposición busca destituirlo , en medio de una severa crisis económica .
--------------------------------
2017-04-04
El ataque con gas a Jan Sheijún El martes 4 de abril , entre las 11:30 y las 12.30 hora local , aviones no identificados lanzan un ataque aéreo contra la localidad siria de Jan Sheijún , en la provincia de Idlib al norte del país , controlada por fuerzas opositoras al régimen de Bachar al Asad y facciones islámicas .
atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat , el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún , donde murieron al menos una 87 personas , según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
En un comunicado , el portavoz de la Casa Blanca , Sean Spicer , precisó que las actividades detectadas son " similares " a los preparativos que el régimen sirio llevó a cabo antes del ataque químico del pasado 4 de abril .
--------------------------------
2018-04-01
Empodera tu conocimiento Liderazgo ante la pandemia : positivo para el 55 % de los colombianos El liderazgo público , un asunto que ahora llega a la universidad Desde abril se han recuperado 1,8 millones de puestos de trabajo ' Angélica , Angélica , apaga el micrófono ' : la súplica en el Congreso Así fue el peor drama en la vida del actor Mauricio Bastidas El caleño , quien también es cantante , sobrevivió a un disparo en la ca ...
1 abril : Los últimos rebeldes de Guta Oriental aceptan la rendición .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
( 09.04.2018 ) ONU culpa al Ejército sirio de ataque con sarín en abril Según la comisión , se llevaron a cabo cuatro ataques aéreos con un tipo de bombardero que sólo tienen las Fuerzas Aéreas sirias .
Una portavoz de la organización dijo que los informes sobre el terreno sugerían un número mucho mayor , de alrededor de 180 muertos , pero que era difícil llegar a las víctimas debido al bombardeo continuo y a la oscuridad de la noche .
--------------------------------
2019-01-01
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
--------------------------------
