2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
--------------------------------
2012-01-01
Los hechos ocurrieron en 2012 en el marco de una ofensiva liderada por el grupo terrorista Ansar al Din .
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
( 23.08.2016 ) El Salvador : “ Arresto de exfiscal Martínez por corrupción es histórico ” El arresto del exfiscal salvadoreño Luis Martínez ( 2012 - 2015 ) , acusado de corrupción , es un precedente " histórico " , dice la oposición salvadoreña que celebra la lucha contra la corrupción .
Médicos y enfermeros de zonas rebeldes dicen que han tratado a más de 5,000 personas por presunta exposición a sustancias químicas desde el 2012 .
--------------------------------
2013-01-01
Diez años del ataque contra el reactor nuclear sirio Israel afirma que no interviene en la guerra civil del país vecino más allá de responder a cada ataque ( intencionado o resultado de combates internos ) desde los Altos del Golán y de tratar a más de 4000 heridos sirios desde el 2013 .
Su principal victoria fue su expulsión de Alepo y alrededores entre 2013 y 2014 .
En 2013 entra en la guerra de Siria para ampliar sus territorios y pasa a llamarse Estado Islámico para Irak y Levante .
Desde 2013 , Assad ha utilizado las armas químicas en al menos 35 ocasiones sin que hubiese una respuesta contundente por parte de la comunidad internacional .
--------------------------------
2013-05-01
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
--------------------------------
2013-08-21
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
La organización Médicos Sin Fronteras -citando fuentes sanitarias de tres hospitales de Damasco con los que colabora- aseguró : " Recibieron , en menos de tres horas del miércoles 21 de agosto por la mañana , unos 3.600 pacientes que presentaban síntomas neurotóxicos , de los cuales 355 han muerto " .
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta .
El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto , de la que culpan al régimen El jefe del Ejército Libre Sirio ( ELS ) , general Salim Idris , ha rechazado « totalmente » la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional , en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira .
--------------------------------
2013-08-24
| Afp Reuters | Damasco El régimen sirio ha acusado a los rebeldes de usar armamento químico en la periferia de Damasco , lo que provocó al menos 20 casos de asfixia entre los soldados gubernamentales , según las Fuerzas Armadas sirias .
La organización Médicos Sin Fronteras ( MSF ) confirmó también el sábado , por su parte , la muerte el miércoles de 355 personas con síntomas neurotóxicos en la periferia sur de Damasco , sin valorar quién fue el autor de la matanza .
" Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
En diversos vídeos y fotografías distribuidas por las asociaciones de derechos humanos se veían decenas de cadáveres en el suelo de diversas estancias , muchos de ellos son niños y algunos bebés de meses .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2014-01-01
El grupo extremista Estado Islámico cerró este y muchos otros colegios del norte de Siria cuando se hizo con el control de la región en 2014 .
Mejor restaurante de Latinoamérica Central , el restaurante limeño del chef peruano Virgilio Martínez volvió a ocupar el primer lugar de la lista de los 50 Mejores Restaurantes de América Latina ( que ya ocupó en 2014 y 2015 ) .
A pesar de compartir muchos conceptos ideológicos , Estado Islámico ( autoproclamado " califato " desde el año pasado ) , se ha enfrentado , además de al Gobierno sirio , a otras formaciones yihadistas que se encontraban previamente en el país , como el mencionado Frente al Nusra y el Grupo Jorasán ( parte también de la red de Al Qaeda y que se coordina con su rama en Siria ) .
Desde 2014 , la misión de investigación de la OPAQ en Siria y el ahora disuelto Mecanismo Investigativo de la OPAQ y Naciones Unidas han investigado las alegaciones de uso de sustancias químicas tóxicas con propósitos hostiles en Siria .
--------------------------------
2014-06-01
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
En muchos casos la evidencia apunta al gobierno sirio Inspectores de la misión conjunta de la OPAQ y Naciones Unidas anunciaron en junio de 2014 que habían completado la retirada y destrucción de todo el material declarado de armas químicas , en línea con el acuerdo entre Estados Unidos y Rusia tras el ataque con gas sarín en 2013 .
Islamistas y yihadistas El denominado originalmente Estado Islámico de Irak y Levante ( ISIL ) , que cambió su nombre por el de Estado Islámico ( EI ) en junio de 2014 , comenzó sus operaciones en territorio sirio en abril de 2013 ; el Frente al Nusra , considerado la rama de Al Qaeda en Siria , se constituyó en enero de 2012 .
Entretanto , las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat , en el norte de la provincia de Saladino , que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
--------------------------------
2015-01-01
Desde 2015 , Riad lidera una coalición contra los houthis , apoyados por Irán .
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
Radicales , Moscú y Washington La presión contra el régimen sirio aumenta : a mediados de 2015 el EI y el Frente Nusra , una rama de al - Qaeda , dominan grandes partes de Siria .
2015 : El gran éxodo La guerra civil de Siria ha volcado , desde los primeros enfrentamientos , un enorme sufrimiento sobre la población civil .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
- Rusia , aliado de peso del régimen de Damasco , opera desde septiembre de 2015 en apoyo del gobierno .
Con una ayuda de mis amigos Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad , marcando un giro en la guerra .
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
--------------------------------
2016-01-01
En Idlib hay una fuerte presencia del Frente de Conquista del Levante , antiguo Frente Nusra y que sostiene su ideología yihadista pese a desvincularse de Al Qaeda este año .
( 22.08.2016 ) Speedo y Ralph Lauren cancelan patrocinio a Lochte tras escándalo en Río 2016 El fabricante de trajes de baño Speedo y la marca de lujo Ralph Lauren pusieron fin al auspicio a Ryan Lochte , después de que el nadador confesó haber mentido sobre un presunto asalto a mano armada en Río .
( 1.10.2016 ) Culminó encuentro de partidos progresistas En Quito , Ecuador ( foto ) , culminó el III Encuentro Latinoamericano Progresista ( ELAP- 2016 ) .
( 22.03.2016 ) Brasil rebaja su expectativa de ( de)crecimiento Brasil congelará 21.200 millones de reales más ( 5.900 millones de dólares ) del presupuesto federal de este año , según un informe conjunto de los ministerios de Hacienda y Planificación difundido .
--------------------------------
2016-08-01
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
El número de refugiados , por su parte , que han tenido que movilizarse a otros países , se lanza hasta las 4,8 millones de personas , según los datos ofrecidos por NRC Handelsblad en agosto de 2016 .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
( 22.08.2016 ) Volkswagen interrumpe producción en varias fábricas en Alemania VW interrumpirá la producción en 6 fábricas en Alemania hasta finales de agosto por problemas con suministradores externos de componentes , lo que afectará a casi 28.000 trabajadores y a los modelos Golf y Passat .
--------------------------------
2016-12-01
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
--------------------------------
2017-01-01
Hace un año , fueron precisamente dos destructores de la Armada estadounidense en el Mediterráneo lanzaron 59 misiles Tomahawk contra la base aérea siria Al Shayrat , ubicada en la provincia de Homs .
A finales de año , la ONU estima que ya hay 4.000 muertos y califica el conflicto de guerra civil .
Papa Francisco visitará Colombia en 2017 El presidente de Colombia , Juan Manuel Santos , anunció que el papa Francisco visitará el país en el primer trimestre de 2017 , en una gira pastoral que duraría cuatro días .
Los nueve retos a los que se enfrenta la humanidad en 2017 El Estado Islámico de Irak y Levante , por su parte , entró a la guerra en 2013 , acaparando zonas al norte del país ; en su caso , luchan frente al ejercito leal a Bashar Al - Assad , como también se enfrenta al Ejercito Libre Sirio y a otros grupos radicales como Al Nusra .
--------------------------------
2017-04-04
- 4 de abril 2017 .- Al menos 72 personas mueren al ser bombardeada con agentes químicos la localidad septentrional siria de Jan Shijún .
atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat , el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún , donde murieron al menos una 87 personas , según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
El ataque ocurrió el 4 de abril en la localidad de Jan Shijún .
El martes por la mañana , un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
14 abril : EEUU , Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
Empodera tu conocimiento Liderazgo ante la pandemia : positivo para el 55 % de los colombianos El liderazgo público , un asunto que ahora llega a la universidad Desde abril se han recuperado 1,8 millones de puestos de trabajo ' Angélica , Angélica , apaga el micrófono ' : la súplica en el Congreso Así fue el peor drama en la vida del actor Mauricio Bastidas El caleño , quien también es cantante , sobrevivió a un disparo en la ca ...
--------------------------------
2019-01-01
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
--------------------------------
