2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
--------------------------------
2012-01-01
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
( 23.08.2016 ) El Salvador : “ Arresto de exfiscal Martínez por corrupción es histórico ” El arresto del exfiscal salvadoreño Luis Martínez ( 2012 - 2015 ) , acusado de corrupción , es un precedente " histórico " , dice la oposición salvadoreña que celebra la lucha contra la corrupción .
La amenaza directa de atacar el palacio presidencial fue real en 2012 , pero no se consumó .
2- La línea roja de Obama El entonces presidente de Estados Unidos , Barack Obama , había declarado en 2012 que Estados Unidos castigaría cualquier uso de armas químicas por parte del gobierno sirio .
--------------------------------
2013-01-01
Su principal victoria fue su expulsión de Alepo y alrededores entre 2013 y 2014 .
Fernández llegó a Estados Unidos desde su Cuba natal con 15 años de edad y debutó con los Marlins en 2013 , cuando fue nombrado novato del año .
- El Estado Islámico conquistó grandes extensiones del territorio sirio desde su irrupción en el conflicto en 2013 y proclamó un « califato » en 2014 en los territorios conquistados en Siria y en el vecino Irak , hoy desmoronado .
A raíz de un ataque con un agente nervioso en el 2013 en un suburbio de Damasco , Obama estuvo a punto de enviar sus aviones de guerra .
--------------------------------
2013-05-01
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
--------------------------------
2013-08-21
La organización Médicos Sin Fronteras -citando fuentes sanitarias de tres hospitales de Damasco con los que colabora- aseguró : " Recibieron , en menos de tres horas del miércoles 21 de agosto por la mañana , unos 3.600 pacientes que presentaban síntomas neurotóxicos , de los cuales 355 han muerto " .
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta .
Tras producirse varias denuncias , en las que el régimen de Al Asad fue acusado de utilizar gas sarín , el 21 de agosto de 2013 cerca de medio millar de personas murieron y miles resultaron heridas en el distrito de Goutha , cercano a Damasco , víctimas de gases químicos .
" El secretario general [ Ban Ki - moon ] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [ Aake ] Sellström , en estos momentos en Damasco , que centren su atención en verificar los hechos del incidente del 21 de agosto como su principal prioridad " , asegura el comunicado .
--------------------------------
2013-08-24
La organización Médicos Sin Fronteras ( MSF ) confirmó también el sábado , por su parte , la muerte el miércoles de 355 personas con síntomas neurotóxicos en la periferia sur de Damasco , sin valorar quién fue el autor de la matanza .
En diversos vídeos y fotografías distribuidas por las asociaciones de derechos humanos se veían decenas de cadáveres en el suelo de diversas estancias , muchos de ellos son niños y algunos bebés de meses .
El mandatario se reunió ayer durante varias horas con parte de su gabinete de Seguridad y Defensa para valorar todas las opciones , incluida la intervención militar .
Presión de la ONU y de EEUU Esta misma semana , el Consejo de Seguridad de la ONU pidió una " investigación minuciosa , imparcial y pronta " de las acusaciones realizadas por opositores en Siria sobre el uso de armas químicas en ese país .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2014-01-01
Desde 2014 , la misión de investigación de la OPAQ en Siria y el ahora disuelto Mecanismo Investigativo de la OPAQ y Naciones Unidas han investigado las alegaciones de uso de sustancias químicas tóxicas con propósitos hostiles en Siria .
La ONU ya concluyó que el régimen de Asad utilizó armas químicas en tres ataques contra la población siria en 2014 y 2015 .
2014 : El auge del Estado Islámico El Estado Islámico de Irak y el Levante , un grupo terrorista surgido en el norte del país vecino , había logrado desde varios meses antes tomar posiciones en el este de Siria .
ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
--------------------------------
2014-06-01
En muchos casos la evidencia apunta al gobierno sirio Inspectores de la misión conjunta de la OPAQ y Naciones Unidas anunciaron en junio de 2014 que habían completado la retirada y destrucción de todo el material declarado de armas químicas , en línea con el acuerdo entre Estados Unidos y Rusia tras el ataque con gas sarín en 2013 .
A pesar del anuncio en junio de 2014 de que el material de armas químicas sirio había sido retirado o destruido , reportes de ataques químicos continuados siguieron emergiendo .
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
En junio de 2014 , EI anunció la formación de lo que denominó como un " califato " que abarcaba partes de Siria e Irak .
--------------------------------
2015-01-01
Desde principios de 2015 , unas 370 personas han muerto tratando de cruzar el mar .
La base aérea de Khmeimim , en la costa mediterránea , fue construida en 2015 .
El Ejército sirio lanzó un ataque químico en Qmenas en 2015 Una ONG denuncia un ataque químico del Ejército sirio en Alepo Expertos de la ONU establecieron que el Ejército sirio lanzó un ataque químico sobre la localidad de Qmenas , en la provincia noroccidental de Idleb , el 15 de marzo de 2015 .
El Ministerio de Defensa ruso estima que 44 miembros de su ejército han muerto en Siria desde que este país entró en el conflicto en 2015 .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
- Rusia , aliado de peso del régimen de Damasco , opera desde septiembre de 2015 en apoyo del gobierno .
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
A fines de septiembre de 2015 Rusia inició una campaña de bombardeos , según el Kremlin , contra posiciones de Estado Islámico .
--------------------------------
2016-01-01
( 22.03.2016 ) Brasil rebaja su expectativa de ( de)crecimiento Brasil congelará 21.200 millones de reales más ( 5.900 millones de dólares ) del presupuesto federal de este año , según un informe conjunto de los ministerios de Hacienda y Planificación difundido .
En Enero entrará Trump y varios militares con él que plantean un mundo seguro y no lo que hicieron los demócratas .
En 2016 , establecieron una región « federal » en los territorios que controlan y organizaron sus primeras elecciones en septiembre .
" Los ataques químicos son terroríficos " , aseguró Abu Jaafar , quien vivió en la parte de Alepo controlada por la oposición hasta que cayó en manos de las fuerzas del gobierno , en 2016 .
--------------------------------
2016-08-01
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
En un informe precedente publicado a finales de agosto , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , el 21 de abril de 2014 ; y Sarmin , el 16 de marzo de 2015 .
Es donde en agosto se encontró el bajorrelieve de la imagen .
En agosto se produjo una masacre con armas químicas en Ghouta , a las afueras de Damasco , que supuso un punto de inflexión en la guerra .
--------------------------------
2016-12-01
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
--------------------------------
2017-01-01
Papa Francisco visitará Colombia en 2017 El presidente de Colombia , Juan Manuel Santos , anunció que el papa Francisco visitará el país en el primer trimestre de 2017 , en una gira pastoral que duraría cuatro días .
El Secretario de Defensa de Estados Unidos , Jim Mattis , afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas .
Assad , dijo Mattis , " no recibió el mensaje el año pasado " .
Hace un año , Trump ordenó otro ataque militar que involucró 58 misiles de crucero en respuesta a otro supuesto ataque con gas sarín contra civiles .
--------------------------------
2017-04-04
El ataque ocurrió el 4 de abril en la localidad de Jan Shijún .
Según reportes , el incidente más mortal se produjo en el pueblo de Khan Sheikhoun , en la provincia de Idlib , el 4 de abril de 2017 .
El ministro francés dijo que ese ataque químico " mató a más de 80 personas e hirió a más de 50 personas " el pasado 4 de abril .
, partieron los aviones que lanzaron bombas de gas sarín el pasado martes .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
1 abril : Los últimos rebeldes de Guta Oriental aceptan la rendición .
A ellos se suman al menos 5.000 contratistas de Defensa , la mitad ciudadanos estadounidenses , desplegados por Siria e Irak , según un informe de Comando Central de EEUU publicado este mes .
( 09.04.2018 ) ONU culpa al Ejército sirio de ataque con sarín en abril Según la comisión , se llevaron a cabo cuatro ataques aéreos con un tipo de bombardero que sólo tienen las Fuerzas Aéreas sirias .
--------------------------------
2019-01-01
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
--------------------------------
