2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
--------------------------------
2012-01-01
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
Los hechos ocurrieron en 2012 en el marco de una ofensiva liderada por el grupo terrorista Ansar al Din .
Médicos y enfermeros de zonas rebeldes dicen que han tratado a más de 5,000 personas por presunta exposición a sustancias químicas desde el 2012 .
Pero Alemania , en lugar de buscar activamente una solución , incluso , a nivel europeo , argumenta que desde el cierre de su embajada en Damasco , en 2012 , no es posible la asistencia consular .
--------------------------------
2013-01-01
En 2013 entra en la guerra de Siria para ampliar sus territorios y pasa a llamarse Estado Islámico para Irak y Levante .
" No tenemos un arsenal químico desde que lo entregamos en 2013 " , dijo este año .
Como ya ocurriera con Guta , la zona se encontraba asediada por las tropas de Asad desde 2013 .
Diez años del ataque contra el reactor nuclear sirio Israel afirma que no interviene en la guerra civil del país vecino más allá de responder a cada ataque ( intencionado o resultado de combates internos ) desde los Altos del Golán y de tratar a más de 4000 heridos sirios desde el 2013 .
--------------------------------
2013-05-01
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
--------------------------------
2013-08-21
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
" El secretario general [ Ban Ki - moon ] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [ Aake ] Sellström , en estos momentos en Damasco , que centren su atención en verificar los hechos del incidente del 21 de agosto como su principal prioridad " , asegura el comunicado .
Tras producirse varias denuncias , en las que el régimen de Al Asad fue acusado de utilizar gas sarín , el 21 de agosto de 2013 cerca de medio millar de personas murieron y miles resultaron heridas en el distrito de Goutha , cercano a Damasco , víctimas de gases químicos .
El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto , de la que culpan al régimen El jefe del Ejército Libre Sirio ( ELS ) , general Salim Idris , ha rechazado « totalmente » la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional , en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira .
--------------------------------
2013-08-24
Precisamente , también ayer se produjo la primera confirmación independiente del ataque con armas químicas .
" Pedimos que los observadores de la ONU puedan llegar rápidamente al terreno y efectuar los controles necesarios .
Ante esta situación , el ministro de Exteriores francés , Laurent Fabius , ha asegurado que todo indica que el régimen de Bachar al Asad ha perpretado una ' masacre química ' .
La operación sería limitada , ya que el presidente Barack Obama teme entrar en otro conflicto en la región .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2014-01-01
Califato : un Estado de terror A partir del año 2014 entra un nuevo agente violento : la organización terrorista " Estado islámico " .
La ONU ya concluyó que el régimen de Asad utilizó armas químicas en tres ataques contra la población siria en 2014 y 2015 .
La coalición que lidera EE.UU combate el terrorismo islamista desde 2014 .
Se espera que los trabajos para corregir esos defectos terminen en 2014 .
--------------------------------
2014-06-01
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
El ISIS proclamó a finales de junio el Califato Islámico y nombró califa a su líder , Abú Bakr al Baghdadi .
En muchos casos la evidencia apunta al gobierno sirio Inspectores de la misión conjunta de la OPAQ y Naciones Unidas anunciaron en junio de 2014 que habían completado la retirada y destrucción de todo el material declarado de armas químicas , en línea con el acuerdo entre Estados Unidos y Rusia tras el ataque con gas sarín en 2013 .
--------------------------------
2015-01-01
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
Se convierte así en un actor en conflicto con todas las partes que hace su propia guerra y da argumentos a la intervención de terceros países en pretendida lucha contra el terrorismo , como ocurrirá con Rusia en 2015 .
2015 : El gran éxodo La guerra civil de Siria ha volcado , desde los primeros enfrentamientos , un enorme sufrimiento sobre la población civil .
El Ejército sirio lanzó un ataque químico en Qmenas en 2015 Una ONG denuncia un ataque químico del Ejército sirio en Alepo Expertos de la ONU establecieron que el Ejército sirio lanzó un ataque químico sobre la localidad de Qmenas , en la provincia noroccidental de Idleb , el 15 de marzo de 2015 .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
En septiembre , la aviación rusa inició una serie de ataques en territorio sirio que tomaron por sorpresa a las potencias que ya intervenían en el terreno .
Hasta septiembre de 2015 , cuando Rusia entró de lleno en la guerra del lado del régimen , los oficialistas habían perdido fuelle dramáticamente hasta el punto de que el mismo Asad reconoció su desventaja .
Estas acciones de apoyo van a seguir produciéndose hasta que en septiembre de 2015 Al Asad hace un petición de ayuda oficial y la aviación rusa lanza por primera vez un bombardeo .
--------------------------------
2016-01-01
( 22.08.2016 ) Terminan los Juegos Olímpicos de Río 2016 Con un tributo a la diversidad de su música , una fiesta de impronta más nacionalista que en la apertura y un carnaval bajo la lluvia , Brasil dijo hoy adiós a sus " maravillosos " Juegos Olímpicos tras dos semanas en las que Río de Janeiro se convirtió en el centro del deporte mundial .
En Enero entrará Trump y varios militares con él que plantean un mundo seguro y no lo que hicieron los demócratas .
En 2016 , establecieron una región « federal » en los territorios que controlan y organizaron sus primeras elecciones en septiembre .
( 1.10.2016 ) Culminó encuentro de partidos progresistas En Quito , Ecuador ( foto ) , culminó el III Encuentro Latinoamericano Progresista ( ELAP- 2016 ) .
--------------------------------
2016-08-01
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
Es donde en agosto se encontró el bajorrelieve de la imagen .
( 22.08.2016 ) Volkswagen interrumpe producción en varias fábricas en Alemania VW interrumpirá la producción en 6 fábricas en Alemania hasta finales de agosto por problemas con suministradores externos de componentes , lo que afectará a casi 28.000 trabajadores y a los modelos Golf y Passat .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
--------------------------------
2016-12-01
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
--------------------------------
2017-01-01
La batalla para liberar Mosul del yugo del Estado Islámico ( EI ) podría provocar " una catástrofe " y " la más larga y compleja situación humanitaria " durante 2017 , según advirtieron hoy las agencias humanitarias de Naciones Unidas .
Hace un año , Trump ordenó otro ataque militar que involucró 58 misiles de crucero en respuesta a otro supuesto ataque con gas sarín contra civiles .
Las estadísticas recopiladas por Airwars , una organización sin ánimo de lucro que vigila la ofensiva contra los enclaves del yihadismo en Irak y Siria , muestran un pronunciado crecimiento en los primeros meses del año .
Se espera que la transacción se cierre previsiblemente a comienzos de 2017 .
--------------------------------
2017-04-04
El ministro francés dijo que ese ataque químico " mató a más de 80 personas e hirió a más de 50 personas " el pasado 4 de abril .
Haley aseguró además que tanto Irán como Rusia tienen responsabilidad en el ataque químico del pasado martes .
Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump .
Pero este martes , un mortífero ataque sobre la localidad de Jan Shijún , ha vuelto a poner el foco internacional en la guerra siria , que entra ya en su séptimo año .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
14 abril : EEUU , Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas .
- abril : El Estado Islámico de Irak comienza a combatir contra los rebeldes para arrebatarles Al Raqa .
1 abril : Los últimos rebeldes de Guta Oriental aceptan la rendición .
--------------------------------
2019-01-01
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
--------------------------------
