31 luglio 2020
Dopo i 131 positivi riscontrati ieri nel centro di accoglienza di Casier, nessun problema nella notte. Il commento del sindaco Renzo  Carraretto
Coronavirus: nottata tranquilla all'ex caserma Serena
31/07/2020 11:04 | Gianandrea Rorato |
CASIER - E' trascorsa tranquilla la nottata all'interno del Centro di accoglienza migranti di Casier, collocato all'interno dell'ex Caserma Serena.
Coronavirus, grosso focolaio nel trevigiano: 133 positivi all'ex Caserma Serena
Questi i risultati resi noti dall'Ulss trevigiana nella mattinata di giovedì
Santa Lucia di Piave, la moglie lo trova nel letto senza vita: aveva solo 41 anni
L'ultimo saluto è in programma sabato mattina al cimitero di Santa Bona a Treviso
Aule scolastiche all'ospedale: soluzione temporanea o sistemazione definitiva?
Mario Bertolo (Articolo 1) vuole vederci chiaro sui fondi destinati alla ristrutturazione del Padiglione L del San Giacomo in vista del nuovo anno scolastico
Burioni avverte: Efficacia non certa
Coronavirus: la speranza arriva da Avigan. Domani inizia la sperimentazione in Veneto
22/03/2020 16:02
Oggi in una conferenza stampa con la protezione civile, il governatore del Veneto Zaia aveva annunciato che l'Aifa avesse dato l'ok alla sperimentazione di un farmaco Giappone.
Coronavirus, la Regione spera che a giugno sia finita
Infortuni e malori, giornata da dimenticare sulle montagne friulane
Due chiamate per altrettanti infortuni ad adolescenti; nel pomeriggio malore per un anziano austriaco
Scossa di terremoto tra il bellunese e il vicentino
E' stata registrata ieri sera nella zona di Cismon del Grappa
Ex Br Franceschini: "Mai ucciso, ma porto il peso violenza"
31/07/2020 11:33
"Aver favorito o comunque non essermi opposto alla violenza. La violenza cieca e terribile che ha insanguinato questo Paese"
"Open Arms scelta condivisa. Inchiesta Fontana? Ridicola come la mia"
Open Arms, Salvini andrà a processo
Capua: "Al Covid non importano scaramucce"
Australia: studio,3 miliardi animali spariti in incendi 2019
31/07/2020 11:27
Sarebbero circa 3 miliardi, tra koala, canguri e altre specie, gli animali scomparsi l'anno scorso a causa dei maxi incendi che hanno flagellato l'Australia.
Trump e l'ipotesi rinvio elezioni in un tweet
Oms: "Picco casi legato a giovani che abbassano guardia"
Covid, vaccino Moderna efficace sui macachi
Tyler Cheese, 23 anni, combo guard di 196 cm, proviene dalla Akron University
Nuovo "rookie" per la De Longhi Treviso
*/Gianandrea Rorato |
TREVISO - Uno alla volta arrivano tutti i nuovi americani della De’ Longhi Treviso Basket 2020/21, giovedì è stata la volta di Tyler Cheese, 23 anni, combo guard di 196 cm, “rookie” proveniente dalla...
Atletica / Sabato in pista a Vittorio Veneto per 200 giovani atleti
omani, sabato 1 agosto, l’impianto trevigiano ospiterà il 4° Test di allenamento certificato (TAC) a carattere provinciale
Giro d'Italia, il 17 ottobre passa a Ca' del Poggio
Ufficializzate le tappe della 103^ edizione della Corsa Rosa che, dopo il rinvio a causa del Covid-19, verrà recuperata dal 3 al 25 ottobre
Mian all'Hrk: "Ciliegina sulla torta del mercato estivo"
Lo schiacciatore classe 1998 vestirà la maglia della Pallavolo Motta nella prossima stagione in A3
Dalle 19:00 alle 23:30 - VIALE DELLA VITTORIA 50
INAUGURAZIONE SUSHI RIVIERA.
commenti |
Dalle 19:00 alle 23:30 - VIALE DELLA VITTORIA 50
31 LUGLIO A VITTORIO VENETO, INAUGURAZIONE la serata 50%
Sotto un cielo di stelle.
Dalle 20:00 alle 23:00 - Piadera, Fregona (TV)
Mareno di Piave
Plaim in concerto all'Inverness Pub.
Dalle 21:00 alle 23:00 - Inverness Pub, Via Ungheresca Nord, 115 - Mareno di Piave
Dalle 21:00 alle 22:00 - Teatro Palafenderl - Area Parco Fenderl
Fase 3: l'indagine, quasi 4 italiani su 10 refrattari a rispettare regole Covid.
31/07/2020 02:30 | AdnKronos |
Roma, 30 lug. (Adnkronos Salute) - "Ben più di un terzo della popolazione italiana, il 38% per la precisione", quindi quasi quattro connazionali su dieci, "trova molto difficile cambiare le proprie...
Coronavirus: si chiude progetto 'A\Way Together' su sfide future Ssn.
Caldo: ministero Salute, ondata di calore in 14 città il 1 agosto.
Vaccini: Giuffrida (Asp Reggio C.), 'serve piano recupero per quelli pediatrici'.
Agricoltura: Ismea, on line nuova sezione su indicatori di competitività di filiera.
31/07/2020 01:15 | AdnKronos |
Roma, 30 lug. (Labitalia) - On line la nuova funzionalità della sezione ‘Osservatori’ sviluppata da Ismea nell’ambito della Rete rurale nazionale, dove si possono visualizzare le dashboard con...
Vino: Società agricola Ottoviti acquisisce storica azienda vinicola Castelluccio.
Fisco: Consulenti lavoro, approfondimento su accertamento con adesione.
Fase 3: Sindacati-Confesercenti, 700mila euro per cofinanziamento azioni enti territoriali.
Torna la grande scienza dell'estate romana.
31/07/2020 01:30 | AdnKronos |
Roma, 30 lug. - (Adnkronos) - Riprendono le 'Notti di scienza' al Cinevillage di Parco Talenti. Otto incontri con la scienza dal 31 luglio al 25 settembre prima della proiezione serale organizzati...
Un bambino su 3 avvelenato da piombo: il rapporto shock di Unicef.
Coripet: ok da Tar Lazio, respinto ricorso Corepla.
Torna il Premio Vivere a Spreco Zero e riparte dalle scuole.
TAGLI ALLA SICUREZZA, I POLIZIOTTI CHIEDONO DONAZIONI AI CITTADINI
Sit-in per protestare contri i tagli del Governo che impediscono di far benzina e di aggiustare le auto di servizio
18/10/2011 14:53 | Laura Tuveri |
18/10/2011 14:53 | Laura Tuveri |
TREVISO – Sit-in in piazza dei Signori per chiedere a Governo e cittadini fondi per poter svolgere il proprio servizio. Stamane in tutta Italia, e anche a Treviso, le sigle sindacati della polizia di Stato, della polizia penitenziaria, dei vigili del fuoco e del corpo forestale sono scese in piazza per protestare contro i tagli dei fondi per la sicurezza, la difesa e il soccorso pubblico decisi dal Governo che pur aveva promesso tutt’altro in campagna elettorale.
E visto che non sanno più che pesci pigliare per riuscire a mettere benzina nelle auto e per sostituire o riparare le vetture vecchie, hanno anche chiesto ai cittadini di effettuare una donazione per sostenere questi costi. La donazione dev’essere intestata al Fondo assistenza del ministero dell’Interno con casuale “Fondi per l’acquisto benzina per la sicurezza, la difesa e il soccorso pubblico”.
I manifestanti sono stati anche accolti dal prefetto Adinolfi che ha saputo dar loro ben poche rassicurazioni. Gino Balbinot, segretario regionale di Sap, sindacato autonomo di polizia, ricorda che i tagli al settore erano già stati ridotti del 60% e ora il Governo ha deciso un ulteriore taglio del 45%. ”Ora il rischio è che non ci saranno più soldi per sostituire i vecchi giubbotti antiproiettili e manganelli, ma anche per effettuare gli addestramenti al tiro perché tutto il capitolo legato all’armamento è stato ulteriormente tagliato”.
Da sin. Gino Balbinot e Claudio Furlanetto.
E questo mentre sono stati stanziati maggiori fondi per potenziare la Polizia Locale. “Ben venga questo, ma il Governo si deve anche rendere contro che serve anche dare risorse alle polizie nazionali. La Polizia Locale ha un limite territoriale e se non cambiano le norme i vigili non possono intervenire, mentre dobbiamo farlo noi. Credo - ha concluso Balbinot - che la sicurezza debba essere in primo luogo garantita dalle forze di polizie nazionali, con l’importante supporto delle polizie locali".
Claudio Furlanetto, riconfermato segretario della Siulp provinciale, sindacato unitario lavoratori polizia della Cisl ha affermato che “Se il Governo non mette subito mano al portafogli siamo all’inizio del collasso. La gente era disorientata perché non riusciva a capire lo scopo di questo sit-in visto che non rivendicavamo aumenti di stipendio o rinnovi del contratto, bensì soldi per far funzionale la macchina della sicurezza. Il nostro è un grido d’allarme per far sapere che presto, se non si interviene subito, un servizio essenziale come quello di pronto intervento sarà poco garantito”.
Furlanetto ha sottolineato che quella odierna è una manifestazione compatta visto per la prima volta sono presenti più istituzioni e chi parla lo fa a nome di tutti. Di questa situazione allarmante il Siulp ne ha discusso anche ieri nell’ambito del 7° congresso provinciale che ha riconfermato Furlanetto alla guida del sindacato.
“Siamo ben consapevoli della grave crisi economica che affligge il nostro Paese, comprendiamo le difficoltà che stiamo attraversando in questo particolare momento storico. Ci risulta, però, incomprensibile la volontà del Governo di non ritenere prioritario il funzionamento della forze di polizia” ha detto ieri Furlanetto ricordando anche che di anno in anno l’organico della Polizia di Treviso “diminuisce inesorabilmente” a fronte di un incremento dei problemi legati a immigrazione, criminalità e ai servizi di ordine pubblico.
Furlanetto ha anche rinnovato l’invito al prosindaco Gentilini, assente al congresso, come anche altri primi cittadini inviati, ad impegnarsi personalmente per far tornare gratis i parcheggi all’area Appiani a vantaggio della popolazione e non solo dei poliziotti essendosi lì trasferita la nuova sede della Questura. All’assente vicesindaco il segretario ha anche chiesto di valutare la possibilità di ripristinare la stazione ferroviaria di Santi Quaranta, oggi completamente abbandonata, visto che la sua posizione garantirebbe un comodo accesso al centro e all’area Appiani.
Dello stesso argomento
Rogo in sede polizia locale, 2 morti
Scappa dal negozio con un televisore, bloccata dalla polizia
La 22enne trevigiana è stata denunciata. Lg da 42 pollici restituito
Esibiscono passaporti falsi in aeroporto, arrestati ed espulsi
I due cinesi volevano partire per Londra, ma sono stati bloccati dalla Polizia di Frontiera
Polizia, presentate le nuove volanti dotate del “Sistema Mercurio”
La pattuglia potrà svolgere in autonomia gli accertamenti in banca dati
Lascia la pentola sul fuoco, la casa va a fuoco mentre il marito sta dormendo
Il 47enne è stato svegliato non senza fatica dalla polizia ed è stato tratto in salvo
Scoppia la rissa, un ragazzo finisce nel canale: lo salvano i poliziotti
L’episodio in Parco Mazzotti. Si stanno cercando le persone coinvolte
Marijuana negli slip e botte ai poliziotti, arrestato richiedente asilo
Sempre nell’ambito di mirati servizi organizzati dalla Questura, sono stati espulsi dal territorio nazionale sette cittadini stranieri
Estate sicura, in pochi giorni scattano multe per 30mila euro
Operazione disposta dalla Questura al fine di contrastare i furti
Insultano i passanti e danneggiano i banchi del mercato del pesce: vandali denunciati
Intervento della polizia dopo che delle ragazze hanno lanciato l’allarme
Ragazzino di 10 anni sparisce nel nulla, ritrovato dai poliziotti
Era con la madre, poi però è scappato con la sua bici. A seguito di ricerche è stato ritrovato che giocava a calcio con dei coetanei
OggiTreviso | Quotidiano on line iscritto al n. 87/2008 del registro stampa del Tribunale di Treviso del 15/02/2008 | Direttore: Ingrid Feltrin Jefwa
Editoriale il Quindicinale srl | Viale della Vittoria Galleria IV Novembre 4 - Vittorio Veneto | C.F. Registro delle imprese e P.I. 04185520261 | Capitale sociale € 10.000,00 i.v.
Tel. 0438 550265 | redazione@oggitreviso.it | PRIVACY E COOKIES POLICY
Powered by MULTIWAYS 2012-2020
Quotidiano on line iscritto al n. 87/2008 del reg. stampa Tribunale Treviso del 15/02/2008
Editoriale il Quindicinale srlViale della Vittoria Galleria IV Novembre 4 - Vittorio Veneto | C.F. Registro delle imprese e P.I. 04185520261 | Capitale sociale € 10.000,00 i.v.
REDAZIONE - SCRIVICI - PRIVACY
Powered by MULTIWAYS
Grazie per averci inviato la tua notizia
