 



MUNDO
 |
Cronología de las revueltas en Siria

Ocho meses de protestas y represión
Al menos doce personas han fallecido en los últimos días en Latakia, a 348 km. de Damasco. | Efe
Agencias | 
Compartir
Las protestas que han agitado el mundo árabe y han hecho caer a los dictadores de Túnez, Ben Ali, Egipto, Hosni Mubarak, y Libia, Muamar Gadafi, se han extendido a Siria.
El país gobernado desde julio de 2000 por Bachar Asad, que sucedió en la presidencia a su padre Hafez Asad, en el poder desde 1971, vive desde el día 15 de marzo las protestas más graves de su historia reciente.
El movimiento comenzó en la capital, Damasco, y en otras ciudades, donde miles de personas salieron a la calle convocados a través de Facebook por el grupo activista 'The Syria Revolution 2011'.
Pese a los sucesivos anuncios del régimen, que según los opositores llegan demasiado tarde, las protestas y la represión han continuado. Estos son los hechos más destacados desde que comenzara la protesta, que han dejado más de 3.500 muertos:
Marzo
15.03.2011.- Miles de personas se concentran en las principales ciudades sirias respondiendo a la convocatoria por Facebook de un 'Día de la Ira'.
16.03.2011.- La policía detiene a 25 manifestantes que exigían en Damasco reformas y medidas contra la corrupción.
18.03.2011.- Manifestaciones de protestas en las ciudades de Damasco, Deir Azzor, Banias, Homs y Deraa, ciudad esta donde al menos cinco personas murieron.
20.03.2011.- Violentos enfrentamientos en la ciudad de Deraa que dejan un muerto y cientos de heridos, que coinciden con la destitución del gobernador de la provincia de Deraa.
22.03.2011.- La policía asalta una mezquita en la ciudad de Deraa y acaba con la vida de al menos seis personas.
23.03.2011.- Al menos 15 civiles y un soldado fallecen en Deraa al intentar dispersar las fuerzas de seguridad a los asistentes a los funerales de los fallecidos el día anterior.
24.03.2011.- El Gobierno sirio estudia reformas y la formación de una comisión para investigar lo sucedido en Deraa.
25.03.2011.- Al menos veinte personas mueren en Sanamei por la represión policial de una manifestación. También en Damasco se registran enfrentamientos entre los manifestantes y la policía con numerosos detenidos.
26.03.2011.- Decenas de presos políticos son liberados.
27.03.2011.- Al menos doce personas han fallecido en los últimos dos días en la ciudad de Latakia, según "fuentes responsables" no identificadas, citadas por la agencia oficial de noticias siria SANA, donde desde hace varios días hay manifestaciones.
28.03.2011.- Las fuerzas de seguridad dispersan una manifestación en Deraa, en una nueva jornada de protestas en esta ciudad epicentro de la revuelta.
29.03.2011.- Miles de personas salen a la calle en Damasco en apoyo de Bachar al Assad. Se registran reuniones similares en las principales ciudades. El gobierno, dirigido desde 2003 por el primer ministro Mohammad Naji Otri, dimite en bloque.
30.03.2011.- Assad se dirige a la nación por primera vez desde que se desataran las protestas y dice que todo se debe a una "gran conspiración". En contra de lo esperado, mantiene la Ley de Emergencia de 1963, que permite detenciones arbitrarias. Activistas de Derechos Humanos dijeron que tras el discurso se disparó contra los manifestantes en Latakia.
Abril
08.04.2011.- Al menos 25 muertos, 17 de ellos en Dera, por disparos de la policía y agentes secretos.
09.04.2011.- Se recrudece la represión policial. Al menos 37 muertos, 26 de ellos en Deraa y 11 en Homs (al norte).
18-19.04.2011.- Otros 30 muertos en los últimos dos días y 90 heridos en Homs. El balance de muertos desde el inicio de las protestas se cifran en 200, según distintas organizaciones de derechos humanos. El Gobierno aprueba un "proyecto" para derogar la Ley de Emergencia y eliminar el Tribunal Supremo de la Seguridad del Estado.
22.04.2011.- Miles de manifestantes se movilizan por todo el país en el conocido como 'Gran Viernes', que congregó las mayores protestas desde el inicio de las revueltas. Al menos 88 personas murieron por la represión policial, según datos facilitados por activistas.
23.04.2011.- La represión no cesa y Asad ordena abrir fuego contra los disidentes en los funerales de la masacre del 'Gran Viernes'. Obama acusa a Siria de recibir ayuda de Irán para reprimir a la población y Francia critica la 'violencia recurrente'de Damasco.
24-25.04.2011.- Las fuerzas de seguridad del régimen y la policía secreta imponen el terror con sus redadas nocturnas casa a casa hasta que Asad saca los tanques a las calles en un nuevo intento de reprimir las protestas contra su régimen que no dejan de sumar nuevas víctimas mortales.
26.04.2011.- Estados Unidos aconseja a sus ciudadanos abandonar Siria y varios países elevan su voz pidiendo una condena de la ONU.
27.04.2011.- El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas no llega a un acuerdo para condenar la represión. Rusia y China vetan la resolución.
Mayo
09.05.2011.- La UE aprueba sanciones contra 13 responsables sirios, entre ellos un hermano del presidente, jefe de la guardia republicana, y el embargo sobre las armas. No sanciona a Asad.
10.05.2011.- Al menos 48 personas han muerto en los últimos cuatro días, según Amnistía Internacional, fruto de la represión de las fuerzas de seguridad sirias, que se han cobrado ya 800 víctimas.
11.05.2011- Una comisión recibe el encargo de redactar en dos semanas una nueva ley electoral "conforme a los criterios internacionales", asegura Sana.
15.05.2011.- El ejército israelí abre fuego contra manifestantes palestinos venidos de Siria que habían penetrado en el Golan, ocupado por Israel.
Una de las principales figuras de la oposición, Riad Seif, acusado de haber quebrantado la prohibición de manifestarse, es liberado bajo fianza a la espera de su juicio.
16.05.2011.- La Casa Blanca reprocha a Siria instar la manifestaciones en el Golan, juzgando que es una actitud "inaceptable" y un intento de "desviar la atención" de la represión.
18.05.2011.- EEUU sanciona a dos jefes de los Guardianes de la Revolución iraníes por su papel en la represión siria. Asimismo, Washington insta a Bachar Asad a "dirigir la transición democrática o marcharse" anunciando sanciones contra el mandatario sirio.
20.05.2011.- Las fuerzas de seguridad sirias matan a 44 personas en varias ciudades del país.
23.05.2011.- Los ministros europeos de Asuntos Exteriores deciden finalmente sanciones contra Asad. Aprueban congelar sus bienes y vetar su entrada.
27.05.2011.- Los dirigentes del G8 reunidos en Deauville se limitan a amenazar a Siria con "nuevas medidas" si la represión continúa, pero abandonan la referencia prevista inicialmente de una acción en la ONU, debido a la oposición de Rusia.
31.05.2011.- Bachar Asad decreta una amnistía general.
Junio
01.06.2011.- Nueva promesa de apertura del régimen. Asad anuncia la creación de un organismo para lanzar el diálogo nacional.
02.06.2011.- La oposición reunida en Antalya (Turquía) exige la "dimisión inmediata" de Asad. La represión deja 15 muertos en Rastan.
03.06.2011.- Los opositores celebran la movilización más importante desde mediados de marzo, con decenas de millares de manifestantes por todo el país, sobre todo en Hama, donde al menos 25 civiles han sido asesinados por las fuerzas de seguridad. Los manifestantes marchan en homenaje a los "hijos de la libertad".
05.06.2011.- Mueren al menos 40 personas en enfrentamientos, 35 de ellas en la localidad de Jisr al-Choughour. Por otra parte, el régimen anuncia la creación de una comisión para redactar una ley sobre los partidos políticos.
06.06.2011.- 120 policías mueren en Jisr al-Choughour. Damasco acusa a "grupos armados", mientras que los activistas y los testigos hablan de motín en la sede de Seguridad.
08.06.2011.- El Consejo de Seguridad anuncia que está preparando una resolución que condena la represión. Rusia y China se oponen.
10.06.2011.- 25 muertos en protestas de la oposición. Turquía acusa a Damasco de "atrocidades". Washington denuncia la "matanza de vidas inocentes" y pone en tela de juicio la "legitimidad" a Asad.
10.06.2011.- El ejército interviene en Jisr al-Choughour. Se descubre una fosa común que contiene los restos de los oficiales asesinados.
13.06.2011.- El ejército expande su operación en el noreste y envía sus tanques cerca de Irak.
14.06.2011.- Expertos de la ONU se desplazan a la frontera con Turquía para recoger testimonios de muchas de las "atrocidades" en Siria.
26.06.2011.- El ejército extiende su ofensiva a Kseir, ciudad cercana a la frontera con el Líbano.
30.06.2011.- La oposición anuncia la creación de un Comité para el cambio democrático.
Julio
06.07.2011.- La represión contra Tall Kalakh (al oeste) es denunciada por Amnistía Internacional, que declara que es un crimen contra la humanidad.
08.07.2011.- Gran manifestación en Hama, presenciada por los embajadores de Estados Unidos y Francia.
11.07.2011.- Partidarios de Asad atacan las delegaciones diplomáticas de EEUU y Francia en Damasco.
15.07.2011.- Más de un millón de manifestantes en Hama y Deir Ezzor (al este del país). Al menos 28 muertos por tiros de las fuerzas de seguridad.
16-19.07.2011.- Al menos 50 muertos en Homs, por tiros del ejército y enfrentamientos entre opositores y partidarios del Asad.
31.07.2011.- Mueren 139 personas en una ofensiva del ejército en Hama: "Uno de los días más sangrientos", según declara el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH).
Agosto
01.08.2011.- Al menos 25 muertos. Moscú pide el fin de la violencia y la represión.
02.08.2011.- Sanciones de la UE contra Siria. Al menos 30 personas del régimen castigadas.
03.08.2011.- Cerca de 30 muertos tras un bombardeo del ejército contra Hama. Siete civiles muertos tras una manifestación nocturna. Asad no es indispensable para la estabilidad de la región (EEUU). El Consejo de Seguridad "condena las violaciones contra los derechos del hombre y el uso de la fuerza contra los civiles por las autoridades sirias".
04.08.2011.- Asad promulga un decreto que autoriza el multipartidismo.
07.08.2011.- 54 muertos, fundamentalmente en Deir Ezzor. Arabia Saudí, Kuwait y Bahrein llaman a consultas a su embajador.
18.08.2011.- Barack Obama y sus aliados occidentales instan a Asad a marcharse.
Septiembre
12.09.2011/13.09.2011.- Operación militar sobre Hama. Naciones Unidas nombra una comisión para investigar la represión en el país.
23.09.2011.- Amnistía Internacional denuncia la ejecución de prisioneros.
Octubre
2.10.2011.- Lanzamiento oficial del Consejo Nacional Sirio (CNS) que reúne a la mayoría de corrientes opositoras.
4.10.2011.- Veto ruso y chino en la ONU a un proyecto de resolución que condena el régimen.
13.10.2011.- Octavo tramo de sanciones de la UE a Siria. En total, 56 personas y 19 sociedades son objeto de sanciones.
17.10.2011.- 44 muertos, entre ellos 11 miembros del ejército, por desertores armados.
24.10.2011.- El embajador de EEUU se marcha de Siria por razones de seguridad. Damasco llama a consultas a su embajador en Washington.
29.10.2011/30.10.2011.- 47 soldados y miembros de las fuerzas de seguridad mueren durante enfrentamientos con desertores.
Noviembre
2.11.2011.- Asad acepta "sin reservas" un plan de salida de la crisis de la Liga Árabe. Promete el cese de la violencia, retirada del Ejército de las ciudades, liberación de los manifestantes y libre circulación de medios.
5.11.2011.- Siria anuncia que deja en libertad a 553 detenidos tras las revueltas. Sin embargo, la represión continúa.
7.11.2011.- El CNS reclama la "protección internacional" de los civiles.
11.11.2011.- Human Rights Watch acusa al régimen sirio de "crímenes contra la humanidad" en Homs. Al menos 587 civiles han muerto en la localidad entre mediados de abril y finales de agosto y al menos 104 han fallecido desde el 2 de noviembre.
12.11.2011.- La Liga Árabe suspende a Siria como miembro del organismo y amenaza con sanciones.
13.11.2011.- Partidarios del régimen atacan las embajadas saudí, qatarí y turca, así como misiones diplomáticas turcas y francesas. Turquía evacua a familias de diplomáticos y recibe de nuevo a representantes del CNS.
14.11.2011.- La UE amplía sus sanciones a 18 personas. El rey Abdulá de Jordania se convierte en el primer dirigente árabe que insta a Asad a "dejar el poder".
15.11.2011.- Turquía anuncia el cese de la cooperación con el país en el ámbito de la explotación petrolera y amenaza con cortarle la electricidad. Una delegación del CNS en Moscú insta a Rusia a exigir la marcha de Asad. Aliado de Siria desde hace tiempo, Moscú sigue apoyando a Damasco en el Consejo de Seguridad de la ONU.
16.11.2011.- Desertores del ejército atacan un complejo de inteligencia en el norte de Damasco. El ejército de liberación sirio, establecido por militares sublevados, está dirigido por el coronel Riad al Asaad. Mientras, los ministros de Exteriores árabes se reúnen en Rabat después de que la suspensión de Siria de la Liga Árabe haya sido aplicada.
Francia llama a su embajador a consultas. Miles de partidarios del régimen marchan en Latakia y Damasco para conmemorar el día de la muerte de Hafez Asad, padre de Bashar. Según la televisión siria, la multitud también clama contra la decisión de la Liga Árabe. Partidarios de Asad han atacado además las embajadas de Emiratos Árabes y Marruecos.
18.11.2011.- Aumentan las voces que advierten de que Siria está al borde de la guerra civil.
22.11.2011.- El Comité de Derechos Humanos de la Asamblea General de la ONU aprueba una nueva resolución de condena contra la represión del Gobierno de Siria sobre la población civil y ha pedido el fin inmediato de la violencia.
27.11.2011.- Tras prorrogar varias veces su ultimátum al régimen de Asad, la Liga Árabe aprueba finalmente sanciones económicas contra Siria.
28.11.2011.- Siria responde a la Liga Árabe que las sanciones son una "declaración de guerra económica". Un informe de Naciones Unidas acusa al Gobierno y al Ejército sirios de cometer crímenes contra la humanidad.
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
