Consulterle journalEn France, la carrière des Noirs se heurte à un murPour le Royaume-Uni, « l’âge d’or » avec la Chine est fini« Le scandale financier Wirecard, une affaire Enron version allemande »« Arrimer l’agriculture aux engagements climatiques de la France »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseLe Brésil a longtemps été efficace dans sa lutte contre les épidémies... jusqu’au nouveau coronavirus« Les polémiques sur l’hydroxychloroquine et le Levothyrox montrent la nécessité d’une exigeante recherche clinique »Après les élections municipales, l’indispensable chantier du Grand ParisSanté : « Il est grand temps de renforcer la démocratie sanitaire dans chaque territoire »La curieuse visite du président polonais à WashingtonAnnie Goldmann, sociologue du cinéma, auteure de « Cinéma et société moderne », est morteBiographie. « Les Frères Goncourt. Hommes de lettres », de Jean-Louis Cabanès et Pierre Dufief : réévaluation réussiePause séries : ma mémoire va craquerQuand la science-fiction abandonne les récits de fin du monde pour un optimisme subversifPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire en souffranceComédienne intello, libre et enflammée, Jeanne Balibar dans le rôle de sa vieS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerUkraine : après la chute de Sloviansk, le conflit continue    Edito du « Monde ». Avec la chute de ce bastion prorusse, le nouveau président ukrainien, Petro Porochenko, marque un point. Mais la prudence s'impose.  Publié le 07 juillet 2014 à 10h49 - Mis à jour le 07 juillet 2014 à 12h31   Temps de Lecture 2 min. L'armée ukrainienne a pris possession de Sloviansk. Cette ville de 110 000 habitants, située au nord de Donetsk, dans le Donbass, était le foyer originel de la déstabilisation de l'est de l'Ukraine. Il s'agit d'une première victoire, au moins symbolique, pour le gouvernement de Kiev face aux séparatistes pro-russes.C'est à Sloviansk qu'un « commando zéro », bien équipé et venu d'ailleurs, avait fait irruption le 12 avril et s'était emparé du bâtiment des services spéciaux. Dans la foulée, d'autres villes de la région avaient basculé selon un même scénario : des rassemblements dits spontanés, des forces de l'ordre absentes ou passées de l'autre côté, des élus locaux démis de leurs fonctions par la foule.Sloviansk reprise : cette simple expression paraissait un vœu pieux il y a encore quelques semaines. Le nouveau président, Petro Porochenko, marque un point, après une période de piétinement diplomatique qui faisait craindre l'enkystement du conflit. A la suite de l'annexion de la Crimée par la Russie, dans la foulée de la chute du président Viktor Ianoukovitch, fin février, c'est dans le Donbass industriel que les métastases de la crise s'étaient développées, menaçant l'intégrité territoriale de l'Ukraine.En quelques mois, Sloviansk donnait le ton de la crise. C'est à l'aune de sa détresse que l'on mesurait la faiblesse du pouvoir central, qui se démonétisait en enchaînant les ultimatums sans effet lancés aux séparatistes.Depuis la mi-avril, près de 500 personnes, civiles et militaires, sont mortes dans les combats. Il ne s'agit pas d'une guerre civile, mais d'une opération de déstabilisation paramilitaire sous couvert de revendications politiques. La population locale, dont une partie a soutenu la création d'une « république populaire de Donetsk », en raison de son rejet des nouvelles autorités à Kiev, s'est retrouvée prise en otage d'un affrontement qu'elle n'avait pas souhaité.Cette opération a été financée et soutenue en Russie, si ce n'est par la Russie. Moscou n'a jamais condamné la présence de combattants armés dans l'est de l'Ukraine, rendant Kiev responsable des désordres, l'appelant à négocier avec on ne sait qui. Il n'a pas davantage bouclé la frontière, ce qui aurait permis d'isoler ces groupes armés. Aujourd'hui, ces groupes se plaignent de ne pas obtenir de la Russie le soutien escompté.VERS UN « BLOCUS TOTAL »La prudence s'impose. Le 5 juillet, lorsque les forces gouvernementales s'apprêtaient à prendre Sloviansk, des centaines de combattants ont quitté les lieux en camion, en direction des deux grandes cités de la région, Louhansk et surtout Donetsk.Est-ce un repli tactique ou le début d'une débandade ? Ces villes pourraient être âprement disputées. L'armée ukrainienne, aux ressources restreintes, a montré ses limites.Le gouvernement annonce un « blocus total » des deux villes. Les bandes armées, elles, évoquent leur intention de combattre jusqu'à la mort, en s'engageant dans une guerre partisane, une tactique de harcèlement dans les environs de Donetsk. Au risque de transformer cette ville d'un million d'habitants en champ de bataille. Le Monde Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du samedi 27 juinLecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.