Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : offensive majeure des troupes du régime syrien contre Homs

Il s'agit des combats les plus violents depuis des mois et il y a des dizaines de morts et de blessés", affirme l'Observatoire syrien des droits de l'homme.
Les forces gouvernementales menaient lundi une offensive majeure pour s'emparer des quartiers sous contrôle des rebelles dans la ville de Homs, dans le centre de la Syrie, selon une ONG. "Il s'agit des combats les plus violents depuis des mois et il y a des dizaines de morts et de blessés parmi les assaillants", a affirmé l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH), sans pouvoir avancer de bilan précis. L'armée, épaulée par les miliciens pro-régime des Forces de défense nationale, a attaqué le centre de Homs où sont retranchés les rebelles, notamment la vieille ville et les quartiers de Jourat al-Chayah, Khaldiyé et Karabis.
La ville est surnommée par les rebelles "capitale de la révolution" car c'est à Homs, qui comptait avant le conflit 800 000 habitants, que le soulèvement contre le régime de Bachar el-Assad a été le plus intense avant que l'armée ne reprenne le contrôle d'environ 80 % de l'agglomération. Et c'est dans cette ville - qui compte notamment 25 % d'alaouites, 65 % de sunnites et environ 8 % de chrétiens - que les haines entre alaouites, confession de M. Assad, et sunnites sont les plus fortes. Plus au nord, dans la ville de Raqa sur l'Euphrate, près de la frontière turque, des combats avaient lieu entre rebelles et soldats, a précisé l'OSDH.
Assad soutenu par ses voisins
L'armée a lancé des raids aériens sur la prison centrale de Raqa, prise par le Front djihadiste al-Nosra et d'autres groupes rebelles qui avaient libéré "des centaines" de détenus, a ajouté l'ONG, qui s'appuie sur un large réseau de militants et de médecins. En temps normal, 240 000 personnes habitent à Raqa mais plus de 800 000 déplacés sont venus s'y installer après l'éclatement, le 15 mars 2011, du conflit en Syrie, où la révolte populaire s'est militarisée face à la répression du régime. Par ailleurs, les comités locaux de coordination (LCC), regroupant des militants anti-régime, ont accusé à leur tour le voisin irakien et le Hezbollah libanais d'"aider directement les troupes du régime Assad" en "bombardant des positions de la rébellion" près des frontières irakienne et libanaise. Le Hezbollah, un allié du régime, a nié fin février toute attaque contre les rebelles syriens. Dimanche, l'opposition syrienne a accusé le gouvernement irakien d'"attaquer le peuple syrien". Bagdad a annoncé l'hospitalisation en Irak de quatre soldats syriens blessés et a précisé qu'un soldat irakien avait été tué en Irak par des tirs liés aux combats en Syrie.
L'Irak se refuse à réclamer un départ de Bachar el-Assad, se contentant d'appeler à la fin des violences. Alors que les violences tuent des dizaines de personnes tous les jours en Syrie, le bilan de dimanche est particulièrement meurtrier avec 264 morts, dont 45 civils, 115 soldats et 104 rebelles, selon l'OSDH.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Commenter
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Situation en Syrie

                    UN seul commentaire à ce sujet qui visiblement est inintéressant pour les français. Que des milliers d'être humains assassines ne provoque pas un mouvement global de solidarité avec ces victimes dans le monde occidental est triste. 
INDIGNEZ VOUS un peu quand même !                
Franchement il est étonnant de voir...

                    Tant de gens ne rien dire en voyant ce genre de destructions... Et monter aux créneaux, indignés et révoltés en voyant les superbes aux logements que construit Israël en Judée et Samarie ?                
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire


Voir les conditions d'utilisation

Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.

un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
