Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Égypte : les salafistes d'al-Nour préparent la relève
Quand la rue menace à nouveau de s'embraser, ils privilégient le pragmatisme pour creuser l'écart avec les Frères musulmans.
En ces jours de colère, Nader Bakkar, le porte-parole du parti salafiste al-Nour, reçoit loin de l'agitation de la place Tahrir. Longue barbe brune sur un blazer bleu foncé, il donne ses rendez-vous dans un hôtel cinq étoiles de Maadi, un quartier cossu prisé des expatriés, où siègent de grosses entreprises. À deux jours de l'appel de l'opposition à manifester en masse pour le départ du président Morsi, issu des Frères musulmans, cette faction politique islamiste - pourtant rivale de la Confrérie - a stratégiquement choisi de rester à l'écart, dans l'objectif à peine voilé de proposer une relève après la tempête. «Les Égyptiens sont par nature religieux. L'islam fait partie de leur culture. Depuis l'élection de Mohammed Morsi, les Frères musulmans ont fait l'erreur fondamentale de diviser le pays entre pro et anti-islam, au lieu de traiter des problèmes fondamentaux: la réforme des institutions et l'économie», martèle-t-il sans détour. Pourtant, ajoute-t-il, «si nous comprenons la colère des manifestants, nous ne descendrons pas dans la rue ce dimanche 30 juin, par crainte du chaos». Il parle en connaissance de cause. Mercredi soir, à l'issue d'un discours sans concession du président Morsi, des affrontements ont éclaté entre clans rivaux. À Mansoura, au nord du Caire, des heurts ont fait deux morts et plus de 200 blessés. Et jeudi soir, les Frères musulmans ont annoncé qu'un des leurs a été tué dans une permanence du parti à Zagazig.
Le parti al-Nour et les salafistes ont surpris par leur habileté à intégrer le jeu politique
Créé après la révolution de janvier 2011, le parti al-Nour, émanation de l'Appel salafiste, une organisation prônant un retour à l'islam des origines, a rapidement rejoint la scène politique en remportant un quart des sièges au Parlement, dissous en juin dernier. Avec les membres du parti Liberté et Justice - la branche politique de la Confrérie -, il est le grand vainqueur de l'après-révolution. Ensemble, les deux groupes ont d'ailleurs œuvré en faveur d'une Constitution, dont l'opposition libérale dénonce la connotation religieuse. Mais les affinités ont vite tourné aux rivalités, al-Nour accusant les Frères de vouloir monopoliser le pouvoir. Les salafistes n'ont jamais digéré de ne pas avoir obtenu les ministères clés qu'ils convoitaient. Ils accusent même, à mots couverts, la Confrérie d'avoir provoqué une scission interne à leur faction, à l'origine de la création du nouveau parti al-Watan.
Mais aux querelles politiques, les islamistes d'al-Nour ont vite privilégié le pragmatisme et l'action de terrain pour défier leurs adversaires, et se poser, à long terme, en alternative au PLJ. Aides aux plus démunis, cliniques mobiles dans les quartiers défavorisés, distribution de viande à prix réduit, importée du Soudan et d'Ouganda… voilà des mois que les salafistes remplissent allègrement le vide laissé par la Confrérie. «Ce que les Égyptiens attendaient, c'est qu'une fois au pouvoir les Frères musulmans s'inspirent de leur expérience en matière d'activités caritatives pour venir en aide à la population dans un cadre cette fois-ci officiel. Malheureusement, ils semblent plus occupés à placer leurs membres, même incompétents, au sein des institutions gouvernementales. Des méthodes qui rappellent celle du PND (le parti unique de l'ère Moubarak, NDLR)», s'insurge Nader Baker. Le parti salafiste s'est également distingué en s'alliant, au mois de janvier, avec les opposants libéraux du Front de salut national pour appeler à la formation d'un gouvernement d'union nationale pour organiser les législatives. Il y a trois mois, ses membres ont même tenté une médiation: «Nous avons proposé aux Frères et à l'opposition libérale de mettre de côté nos différends politiques pour mettre en place un vrai programme économique, sur lequel nous nous mettons tous d'accord sur, par exemple, les investissements directs étrangers», raconte Nader Bakkar, de retour d'une récente tournée en Europe. De l'aveu même de plusieurs diplomates et observateurs occidentaux, pourtant méfiants face à l'idéologie religieuse d'al-Nour, cette propension au dialogue et à la projection sur le long terme relève d'une plus grande maturité politique que certains groupes libéraux.
«Le parti al-Nour et plus généralement les salafistes ont surpris par leur habilité à intégrer rapidement le jeu politique», observe Shadi Hamid, le directeur du Centre Brookings de Doha et spécialiste de l'islam politique. «Ils visent les élections législatives d'une manière très efficace, en se présentant comme l'alternative islamiste au parti Liberté et Justice. Pour l'importante frange d'Égyptiens qui veulent voter islamiste mais qui sont déçus par Morsi, les salafistes attendent en coulisses», dit-il.
tout ce qui revent vont se reveiller la tete a l anvers tant pis pour les utopistes de l islam
ET quel est le but de cet article alors? Nous faire passer le parti Al-Nour pour LA solution aux Egyptiens? Je ne penses pas...et leur côté "caritatif" me laisse pensive...quand on sait que c'est de cette manière et uniquement de cette manière, qu'ils peuvent prétendre enrôler de nouveau "adhérent"..
J'aime bien Delphine Minoui, mais de la à retrouver son article (d'ailleurs assez contestable sur le fond) retranscrit à l'identique dans plusieurs quotidiens de la presse francophone, il ne faut quand même pas exagérer: http://www.letemps.ch/Page/Uuid/5e56b4f8-df52-11e2-97e3-85c4efef144f|0#.Uc1WrdFOLqQ Ce sont d'ailleurs des pratiques journalistes assez curieuses, quand même...
