GUERRA DE SIRIA
Estados Unidos alerta de un posible nuevo ataque químico del régimen de Asad en Siria
Un ataque químico mata al menos a 83 personas en Siria
Los mellizos gaseados de Siria
El Gobierno de EEUU alertó este lunes de que ha identificado "posibles preparativos" del régimen del presidente sirio, Bashar Asad, para lanzar un nuevo ataque con armas químicas en ese país, y sostuvo que, si eso ocurre, el mandatario y sus Fuerzas Armadas "pagarán un alto precio".
En un comunicado, el portavoz de la Casa Blanca, Sean Spicer, precisó que las actividades detectadas son "similares" a los preparativos que el régimen sirio llevó a cabo antes del ataque químico del pasado 4 de abril.
La Casa Blanca no detalla dónde ni cuándo ha detectado esos "potenciales preparativos" del régimen sirio para un nuevo ataque con armas químicas, del que señala que "probablemente conllevaría el asesinato en masa de civiles, incluidos niños inocentes"."Como hemos manifestado previamente, Estados Unidos está en Siria para eliminar al Estado Islámico (IS) de Irak y Siria. No obstante, si Asad lleva a cabo otro asesinato en masa usando armas químicas, él y sus fuerzas armadas pagarán un alto precio", indicó Spicer.
Tras el ataque químico ocurrido en el norte de Siria a principios del pasado abril, del que Occidente culpa al régimen de Asad, el presidente de EEUU, Donald Trump, ordenó un bombardeo unilateral contra una base aérea de la ciudad de Homs controlada por el Gobierno sirio.
Asad, apoyado por Rusia, ha negado las acusaciones de que sus fuerzas utilizaron armas químicas contra la ciudad rebelde de Jan Sheijun y dijo que las mismas "fueron 100% fabricadas".
El mandatario sirio asegura que su régimen entregó en 2013 todas las armas químicas que tenía en su poder en el marco de un acuerdo negociado con Rusia, para evitar las amenazas de un ataque militar de Estados Unidos. Ese acuerdo fue luego consagrado en una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU.
Pero el jefe del Pentágono, Jim Mattis, había advertido previamente que Estados Unidos no tenía dudas de que Siria se había quedado con algunas armas químicas.
Ese bombardeo supuso el primer ataque directo de Washington al régimen de Damasco en seis años de conflicto y también frustró aparentemente el proceso de deshielo entre Trump y el presidente ruso, Vladímir Putin.
Trump y Putin prevén tener su primer encuentro bilateral la próxima semana, en el marco de la cumbre de líderes del G20 a la que ambos asistirán en Hamburgo (Alemania).
La guerra civil siria comenzó en 2011 con protestas antigubernamentales que devinieron en un conflicto devastador que ha costado la vida a 320.000 personas.
TE PUEDE INTERESAR
Se viene otro intento de engañar al ciudadano occidental para que tolere otra guerra igual que las supuestas armas nucleares que tenia Irak. El problema es que se intensificaría una crisis de refugiados tan grande y culturalmene tan opuesta a occidente que esta vez si que occidente vivirá la repercusión de la guerra en su propia casa. Veamos si pueden engañar al ciudadano occidental o no.. Otra vez. El humano es el único animal que tropieza dos veces en una misma piedra dicen...
EEUU, de nuevo, fiscal, juez, parte, verdugo, y, como siempre, sin pruebas - ha decidido que va a derrocar a Assad, como decidió hacer lo mismo en Irak, con pruebas falsas. .. Tiene que ser comodísimo: "acuso, me invento la acusación, o no la demuestro, y sin juicio ni tribunal, aplico el "correctivo" que yo quiero." ... son una joya, estos imperialistas.
Enlaces de interés
© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial
