Israel utilizó fósforo blanco en sus bombardeos contra el LíbanoAl menos tres cadáveres con claros signos de haber sido atacados con bombas de fósforo blanco, un arma química que está prohibido utilizar contra seres humanos.Al menos tres cadáveres con claros signos de haber sido atacados con bombas de fósforo blanco, un arma química que está prohibido utilizar contra seres humanos, fueron ingresados durante la guerra en un hospital de la ciudad libanesa de Balbek, según informaron fuentes médicas.La agencia EFE reporta que el jefe de Urgencias del hospital Dar el Amal, Hussein Mahmoud el Chel, aseguró que el estado de esos cadáveres —sin ninguna herida externa, totalmente contraídos y con la piel de un color verde negruzco— mostraba todas las características de un ataque con este tipo de sustancia.El doctor Mahmoud explicó que los muertos trasladados al hospital procedían del pueblo de Brital, situado al igual que Balbek en el valle oriental de la Beka.Expertos libaneses llevaron varias muestras de los cadáveres a Beirut, desde donde han sido enviadas a un laboratorio de investigación sobre armas químicas en París para su análisis, indicó Mahmoud.Bloqueo de fronterasIsrael decidió mantener por ahora el bloqueo marítimo y aéreo de las fronteras libanesas, afirmó el ministro de Defensa Amir Peretz, durante la sesión del Consejo de Ministros.Peretz agregó que las fuerzas sionistas permanecerán en el Líbano sur, en la zona de la frontera, hasta la llegada del Ejército Nacional libanés y de los Cascos Azules de Naciones Unidas. (ANSA).Prensa Latina, 27 de agosto 2006Dispuesto Washington a liberar rehenes ‎que detuvo para presionar al HezbollahHezbollah denuncia que Estados Unidos ‎busca provocar una hambruna en Líbano ‎Hezbollah lucha contra el coronavirusPresiones de Estados Unidos a favor de ‎un torturador detenido en Líbano ‎La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales (licencia CC BY-NC-ND).
Fuente: «Israel utilizó fósforo blanco en sus bombardeos contra el Líbano», Prensa Latina (Cuba) , Red Voltaire , 30 de agosto de 2006, www.voltairenet.org/article143254.htmlUsted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales. Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo.
Ayúdenos con su donación.
La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración.
 Si usted es traductor de nivel profesional, puede participar en la traducción de nuestros artículos.
por Thierry Meyssanpor Thierry Meyssanpor Thierry MeyssanEspías de Francia detenidos en Turquía‎Alianza de la izquierda con la Hermandad Musulmana en la cuarta ‎ciudad más importante de Francia‎Bombardeos aéreos de Israel contra el ‎Ejército Árabe Siriopor
Manlio Dinucci,
Red Voltaire

Red Voltaire

Red Voltaire

Red Voltaire

Red Voltaire

Red Voltaire

Red Voltaire
