El Mundo
Secciones
Secciones
Secciones
Secciones
Secciones
Secciones
Secciones
Secciones
 NACIONES UNIDAS
Rusia veta una resolución de la ONU para condenar el ataque químico en Siria
"Es la octava vez que Rusia utiliza el veto para proteger al régimen sirio", criticó el representante de Reino Unido, Matthew Rycroft
La división entre los miembros permanentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas -Francia, Estados Unidos, Reino Unido, China y Rusia- volvió quedar de manifiesto este martes. La propuesta de resolución presentada por los tres primeros, para condenar el ataque químico en la provincia de Idlib (Siria) de la pasada semana e instar a todas las partes a que cooperen en la investigación de los hechos, fue vetada por Rusia.
El documento tuvo diez votos a favor, dos en contra -Bolivia y Rusia- y tres abstenciones. "Es la octava vez que Rusia utiliza el veto para proteger al régimen sirio", criticó el representante de Reino Unido, Matthew Rycroft, poco después de la votación. Esta resolución, explicaba el diplomático, es la "respuesta mínima" que puede dar el Consejo tras el ataque con armas químicas en la provincia de Idlib en el que murieron más de 80 personas. 
El delegado de la Federación Rusa, Vladimir Safronkov, sostuvo que la convocatoria de la votación "no tiene mucho sentido", dado que el consejo ejecutivo de la OPAC se reúne este jueves en La Haya para debatir las cuestiones relacionadas con la investigación. 
Una hora antes, el ministro de Asuntos Exteriores ruso, Sergey Lavrov, explicó en una rueda de prensa conjunta con el jefe de la diplomacia estadounidense, Rex Tillerson, que la investigación de la ONU sobre el ataque químico en el murieron más de 80 personas era" necesaria". 
Lavrov ha sugerido a su colega estadounidense que remitían conjuntamente al director general de la Secretaría Técnica de la OPAQ (Organización para la Prohibición de las Armas Químicas) un comunicado pidiéndole que "convoque inmediatamente una misión internacional independiente para visitar" Jan Seijun, donde "supuestamente se produjo el ataque químico", y la base militar bombardeada por EEUU. 
El jefe de la diplomacia de Moscú cree que esa resolución, que "culpa a Damasco" del ataque, no es un buen punto de partida. Primero, subrayó, hace falta que se lleve a cabo una "investigación objetiva" en Siria.
Informe de De Mistura
Durante la sesión de la mañana para evaluar la situación en Siria, el grupo de los 15 escuchó el informe del enviado especial de la ONU a Siria, Staffan de Mistura, que insistió en que sólo es posible la solución política y lamentó la escalada de violencia de la última semana en el que se han producido más combates y se han usado más bombas de racimo e incendiarias. 
La reunión del Consejo de Seguridad estuvo marcada por el tono agrio de las intervenciones del representante británico y el ruso. El diplomático de Reino Unido acusó a Moscú de haber "elegido el lado equivocado de la historia", al ponerse de parte del régimen de Bashar Asad.
Safronkov, por su parte, criticó el tono utilizado por su colega británico que con su actitud "complica los esfuerzos" del enviado especial De Mistura para avanzar en el diálogo y encontrar un común denominador. "¿Qué estáis haciendo vosotros? le inquiría a Rycroft. 
El consenso, una vez más, fue imposible en el Consejo de Seguridad mientras 4,7 millones de personas que viven en zonas remotas y sitiadas siguen sin poder recibir la ayuda necesaria, según el enviado especial De Mistura. Éste dijo estar listo para convocar a una sexta ronda de negociaciones a todas las partes en mayo.
TE PUEDE INTERESAR
7 Comentarios
Inglaterra dice que Rusia se ha puesto esta vez en lado equivocado de la historia, es decir a favor de Assad. Si no es Assad el otro lado es el Estado Islamico y ese sí que es el lado equivocado.
El titular es un poquito precipitado, no? A menos que el periodista tenga una fe ciega en Al Qaeda como fuente imparcial y objetiva
7 Comentarios
Iniciar sesión para participar
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
Tampoco Bush y Blair respetaron la decisión de la ONU de no invadir Irak hace 14 años, y ya ven - matanza gigantesca (cientos de miles inocentes) y los dos responsables, de rositas, sin horizonte penal. ... Además, si EEUU dice que tiene pruebas de que fue Assad, que las muestre. ... Hace pocos años también dijo que tenía pruebas, pero que no las enseñaba, porque teníamos que creerles a los EEUU como auto de fe. ... Auto de fe para los que han reconocido que fabricaron pruebas falsas de Armas de Destrucción Masiva para la citada invasión de Irak. ... El imperio de la mentira y la calumnia, es lo que son.
seamos sinceros, tal como están las cosas, desde mi punto de vista, nos guste o no, el único que está luchando en el campo de batalla, cuerpo a cuerpo contra los jihadistas o lo que llaman el estado islamico.es decir los terroristas en Siria es, el presidente Al-Asad. los demás como Rusia o Iran le dan un apoyo logístico y armamentos. quitarlo ahora es un gran error, porque hay muchos grupos de terroristas y vienen de varios sitios y están financiados por varios estados, si se quita Al-Asad ahora, Siria se va a desgarrar en mil pedazos por estos terroristas, como la presa bajo las garras de los lobos hambrientos, en el caso de Siria seria, hambrientos de venganzas e intereses geopolíticos.
Respecto al ataque de Assad, no creo que tirasen armas químicas, por qué? Para qué? No tiene sentido. Sin embargo reflexionando sobre el tremendo error de precisión del bombardeo de EEUU con los misiles Tomahawk que es de lo mas preciso que tiene USA, solo me caben dos opciones... O los americanos erraron el bombardeo deliberadamente o los rusos derribaron los Tomahawk con su nuevo sistema antimisiles ECM de pulso electromagnético, la mayoría de los misiles no llegaron a su objetivo y se ha encontrado en campos, acequias y en el agua aboyados del impacto y sin estallar. Yo me inclino porque han sido derribados.
Gracias por quitar lo de "el ataque químico de Assad". Ahora queda muchísimo mejor: ha habido un ataque químico cuya autoría debería esclarecerse
El titular es un poquito precipitado, no? A menos que el periodista tenga una fe ciega en Al Qaeda como fuente imparcial y objetiva
Inglaterra dice que Rusia se ha puesto esta vez en lado equivocado de la historia, es decir a favor de Assad. Si no es Assad el otro lado es el Estado Islamico y ese sí que es el lado equivocado.
Normal, mientras tanto nuestros libertadores americanos se dedican a derrocar a los dictadores de países donde les interesa su petróleo y así estamos ahora que han surgido estos grupos radicales que antes estaban contenidos y tanto daño nos están haciendo. La razón para los rusos en este caso.
Enlaces de interés
© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial
Síguenos en
