2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état

Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
--------------------------------
2012-05-01
La militarisation des produits chimiques signifie que le régime d' Assad a réparti ses armes chimiques dans des dizaines de sites différents et dans des colonnes En mai , 12.000 commandos des forces spéciales américaines se sont exercés pendant un mois à la recherche d’ armes chimiques mais le Pentagone estime que 75.000 soldats seraient nécessaires pour neutraliser le stock d' armes chimiques d’ Assad .
Un membre de cabinet gouvernemental confie : " Lorsque nous sommes arrivés fin mai 2012 , ce travail était très largement entamé .
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2012-08-01
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’

Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011

Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Même chose pour l' Union européenne , qui a " décidé de réduire ses activités à Damas à leur minimum " .
Un responsable américain a affirmé lundi que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin , un puissant neurotoxique qui provoque une paralysie complète , puis la mort .
--------------------------------
2012-12-04
Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
--------------------------------
2012-12-23
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
--------------------------------
2013-01-01
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »

Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
--------------------------------
2013-03-19
Mardi et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU .
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays .
--------------------------------
2013-03-20
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats

Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
--------------------------------
2013-04-01
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
La Maison Blanche a ensuite confirmé avoir communiqué cette évaluation à des élus du Congrès , mais souligné que les indices ne constituaient pas encore une preuve formelle à ses yeux .

"
Assad a probablement eu recours à des armes chimiques , dit Washington

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
--------------------------------
2013-04-30
une “ ligne rouge ” , il a ajouté qu’ il faudrait du temps pour formuler un jugement sûr à ce propos .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
--------------------------------
2013-05-01
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS

- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF

Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
--------------------------------
2013-05-02
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
( Lire : La Syrie a probablement utilisé des armes chimiques , juge Washington ) Barack Obama , invité à réagir aux propos de son ministre , a dit " envisager toutes les options " .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au

– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
--------------------------------
2013-05-08
Le lendemain , dans un communiqué de presse , la commission a assuré qu’ elle « n' avait pas obtenu de résultats permettant de conclure que des armes chimiques ont été utilisées par les parties au conflit » .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-05-27
Les hommes commandés par " Arguileh " ne sont pas les seuls à avoir subi une attaque au gaz dans les parages .
Nous les retrouverons dans les heures suivantes dans les hôpitaux , luttant pour survivre .
--------------------------------
2013-05-29
- Assad a affirmé mercredi que les Occidentaux paieraient les conséquences de leur soutien apporté , selon lui , aux combattants d' Al Qaïda engagés dans la guerre civile en Syrie .
--------------------------------
2013-06-01
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
--------------------------------
2013-06-17
Boutique le Point Syrie : Hollande critique la Russie , a peu d' illusions sur des avancées au G8 Le président français François Hollande

votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2013-06-20
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «

Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
--------------------------------
2013-07-01
En juillet , ce dernier avait présenté au président de la commission de la défense du Sénat toute une série d' options militaires , notamment l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne ou une opération destinée à neutraliser les nombreux sites d' armes chimiques syriennes .
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée le 21 août près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
De fait , des experts des Nations unies sont près de Damas et enquêtent sur l' attaque chimique , qui , selon l' opposition , a tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al

La Maison Blanche est sous pression depuis que l' opposition syrienne a accusé Damas d' avoir perpétré une attaque de grande ampleur aux armes chimiques qui aurait fait au moins 1.300 morts mercredi .
--------------------------------
2013-08-22
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume

Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien

M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume

Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume

une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
--------------------------------
2013-08-23
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
--------------------------------
2013-08-24
Une responsable onusienne tentait samedi d' obtenir l' autorisation pour que les experts des Nation unies , déjà dans la capitale syrienne , puissent enquêter sur ces allégations .
Alors que M. Obama , sous pression pour agir , a mis en garde contre toute nouvelle opération militaire au

Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen

- Uni semblent également avoir adopté une posture plus ferme , tant dans leurs accusations de recours aux armes chimiques que dans la réponse à y apporter .
--------------------------------
2013-08-26
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux « indéniable » contre des civils la semaine dernière près de Damas .
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux " indéniable " contre des civils la semaine dernière près de Damas .
--------------------------------
2013-08-27
Les Bourses en Europe et dans le Golfe ont plongé mardi , inquiètes d' une escalade en Syrie après que les Etats - Unis ont haussé le ton face au régime de Bachar Al

Pas destiné à renverser le régime Le porte-parole a en outre précisé que le président Obama réfléchissait toujours à la réaction à apporter à cette attaque que le régime de Damas est accusé d' avoir menée contre des civils , en tuant plusieurs centaines .
--------------------------------
2013-08-28
Une question de jours » Paris s' est dit tout aussi « prêt » à intervenir militairement pour « punir » Damas qui a « gazé » son peuple .
Des sondages réalisés dans les jours précédents montrent que les Français sont majoritairement opposés à toute opération militaire en Syrie sans l' aval des Nations unies .
--------------------------------
2013-08-29
Les députés britanniques doivent voter jeudi une motion gouvernementale édulcorée sur la Syrie , le Premier ministre David Cameron ayant été contraint par l' opposition travailliste d' attendre le rapport des inspecteurs de l' ONU avant toute décision sur une intervention militaire en Syrie .
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres

Les députés de son pays devaient se prononcer jeudi soir sur une motion du gouvernement prévoyant le principe d' une intervention en Syrie , mais l' opposition travailliste a décidé de voter contre .
--------------------------------
2013-08-30
Et elle n’ endossera pas la responsabilité pour une guerre civile qui est déjà en cours ” , a déclaré John Kerry à propos d’ une action que pourrait décider le président Barack Obama .
Les experts " continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée " , a déclaré le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki

" Ils continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée et me feront leur rapport dès qu' il seront sortis " , a déclaré à des journalistes à Vienne le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki

Dans la capitale syrienne , place forte du régime qu' il défend avec acharnement face aux attaques rebelles , l' ambiance est à la mobilisation .
--------------------------------
2013-08-31
Mon intuition est qu’ Assad a dispersé suffisamment ses stocks d’ armes chimiques pour qu’ il n’ existe pas une seule grosse et belle cible à frapper .
Les frappes aériennes ne suffiront pas Harmer affirme quant à lui qu’ il ne s’ inquiète pas particulièrement des dégâts chimiques collatéraux : les armes les plus dangereuses , comme le sarin , sont stockés de manière

On pense que le régime Assad possède du gaz sarin , du gaz moutarde et du gaz VX .
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au

En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
--------------------------------
2013-09-02
Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas , le chef de l’ Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’ origine française , et non pas seulement d’ informations émanant des services américains .

"
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats

Une " note de synthèse " a d’ abord été présentée aux responsables politiques réunis par le Premier ministre , Jean - Marc Ayrault , à Matignon , avant d’ être mise en ligne .

"
--------------------------------
2013-09-03
La Russie a elle réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
L' opposition dit mardi redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles au régime de Damas .
--------------------------------
2013-09-04
» C’ est le principal argument des opposants à l’ intervention .
ce « devoir moral » : « Si une atrocité est commise devant vos yeux , qu’ il s’ agisse de l’ assassinat méthodique des juifs , du génocide au Rwanda , du massacre de civils par des armes chimiques , ou d’ un accidenté de la route qui a besoin d’ assistance , et si nous avons le pouvoir de stopper ces atrocités et d’ aider quelqu’ un sans nous mettre en danger , ou très peu , alors il est clair que nous avons un devoir moral de le faire .
--------------------------------
2013-09-05
Sur le terrain , la chef des opérations humanitaires des Nations unies , Valerie Amos , est arrivée jeudi à Damas pour des entretiens avec des responsables syriens .
C' est que le président américain s' est piégé tout seul .
--------------------------------
2013-09-09
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
Politiquement , elles le discréditeraient face à son peuple .
--------------------------------
2013-09-11
- Unis à renoncer au recours à la force en Syrie .

"
les frappes repoussées , Obama et Hollande veulent maintenir la pression Le président américain Barack Obama souhaite donner une chance à la diplomatie face à l' apparente ouverture syrienne sur son arsenal chimique mais il ne veut pas relâcher la pression sur Damas , tout comme le Français François Hollande qui a réitéré mercredi sa détermination .
--------------------------------
2013-09-12
Voulez vous que nous fassions le liste des bases militaires Américaines et Russes au Moyen Orient , et que nous les comparions ?
University , un jour après le discours télévisé du président Obama plaidant pour une action militaire " limité " si le régime du président Bachar el - Assad refuse de renoncer à son arsenal d' armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-14
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
Ces responsables ont également assuré que la semaine écoulée , certes mouvementée , avait abouti à un succès diplomatique pour les Etats

Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé le 14 septembre à Genève par Moscou et Washington .
--------------------------------
2013-09-17
Cet entretien , réalisé mardi à Damas et diffusé mercredi soir par la chaîne FoxNews , a montré un président Assad visiblement sûr de lui , au moment où le Conseil de sécurité de l' ONU débat d' une résolution qui pourrait prévoir l' usage de la force si le régime syrien ne respecte pas un plan de démantèlement de ses armes chimiques agréé le 14 septembre par Moscou et Washington .
- des - combattants - contre - assad - sont - des - djihadistes- 17 - 09 - 2013 - 1731906_24 .
--------------------------------
2013-09-18
Selon des diplomates à l' ONU , les Occidentaux cherchent à convaincre la Russie que leur projet de texte n' implique pas la menace d' une action militaire immédiate .
- Assad a assuré sur une télévision américaine que son pays détruirait son énorme arsenal chimique , une opération qui coûtera un milliard de dollars et prendra au moins un an .
--------------------------------
2013-09-20
Les préparations à une opération militaire française contre le régime de Bachar el - Assad ne datent pas d' hier .
« extrêmement importants » Le Représentant spécial conjoint de la Ligue des États arabes et des Nations Unies pour la crise syrienne , Lakhdar Brahimi , a poursuivi vendredi ses efforts pour arriver à une solution diplomatique à la crise en Syrie en organisant , à Genève , une réunion entre les ministres des affaires étrangères des Etats
--------------------------------
2013-10-01
Il a précisé que son équipe espérait être capable de présenter un rapport final sur toutes les accusations " peut - être à la fin octobre " .
Dans des conditions périlleuses , ses experts sont déjà à pied d??uvre sur le terrain en Syrie depuis le 1er octobre .
--------------------------------
