2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
--------------------------------
2012-05-01
L' expression " ces 12 derniers mois " semblait mettre en cause le rôle de Vladimir Poutine , qui a repris les rênes du Kremlin en mai 2012 .
Un membre de cabinet gouvernemental confie : " Lorsque nous sommes arrivés fin mai 2012 , ce travail était très largement entamé .
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2012-08-01
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
" Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama .
rouge » à ne pas franchir le 20 août 2012
On a compté qu' il n' en avait que pour quelques mois , sauf appui de la Russie et de l' Iran " , a -t -il dit à la radio RTL .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le régime peut tomber " à n' importe quel moment " Selon Irin , l' agence de presse de l' ONU , les Nations unies ont aussi suspendu tous les déplacements en dehors de Damas et retiré certaines agences de la ville d' Alep ( nord ) , théâtre de combats entre l' armée et les rebelles .
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
--------------------------------
2012-12-04
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
- Unis , l' Allemagne et les Pays - Bas -
Anders Fogh Rasmussen a par ailleurs indiqué qu' il s' attendait à ce que les ministres donnent une réponse positive à la demande de la Turquie de déployer des missiles Patriot à proximité de la frontière avec la Turquie .
--------------------------------
2012-12-23
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
--------------------------------
2013-01-01
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2013-03-19
Mardi et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU .
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
--------------------------------
2013-04-01
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
armes chimiques en Syrie “ mais nous ne savons pas comment elles ont été utilisées , quand elles ont été utilisées , qui les a utilisées ” et “ nous n’ avons pas d’ éléments de traçabilité établissant ce qui s’ est exactement produit ” .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
--------------------------------
2013-05-02
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
" Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
« Nous sommes aux côtés de la Syrie et s' il y a besoin , nous sommes prêts à lui fournir l' entraînement nécessaire , mais nous ne participerons pas activement à ses opérations » , a -t -il dit , en soulignant que l' armée syrienne avec « l' expérience qu' elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n' a pas besoin d' aide étrangère » .
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
--------------------------------
2013-05-08
Le lendemain , dans un communiqué de presse , la commission a assuré qu’ elle « n' avait pas obtenu de résultats permettant de conclure que des armes chimiques ont été utilisées par les parties au conflit » .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-05-27
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Guerre chimique en Syrie - Sur le front de Damas 1/5 Clandestins pendant deux mois dans Damas et sa région avec les rebelles syriens , les envoyés spéciaux du " Monde " ont constaté l' usage d' armes toxiques par les forces de Bachar Al
Cet homme lutte depuis des mois pour maintenir en activité son centre de soins , aidé par des volontaires dont certains sont de simples lycéens , alors que le blocus de la région par les forces gouvernementales a pour conséquence de rendre les médicaments de plus en plus rares .
Jusqu' ici , les cas d' utilisation de gaz n' ont pas été isolés .
--------------------------------
2013-05-29
- Assad a affirmé mercredi que les Occidentaux paieraient les conséquences de leur soutien apporté , selon lui , aux combattants d' Al Qaïda engagés dans la guerre civile en Syrie .
--------------------------------
2013-06-01
C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
"
--------------------------------
2013-06-17
a critiqué lundi les livraisons d' armes de la Russie au régime de Damas , et estimé qu' il ne fallait pas avoir " trop d' illusions " quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster .
Il y aura cette discussion , non pas pour mettre la Russie de côté ou pour la mettre à l' index , mais pour lui faire comprendre que , dans l' intérêt de la région , de la paix du monde , il doit y avoir cette conférence ( de paix ) de Genève pour trouver une issue politique " , a poursuivi M. Hollande .
"
--------------------------------
2013-06-20
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
--------------------------------
2013-07-01
En juillet , ce dernier avait présenté au président de la commission de la défense du Sénat toute une série d' options militaires , notamment l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne ou une opération destinée à neutraliser les nombreux sites d' armes chimiques syriennes .
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
Ces armes auraient fait plus de 1.000 morts dans la Ghouta orientale le 21 août , selon l' opposition au président syrien Bachar al
L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir fait usage d' armes chimiques et d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
" Trois hôpitaux situés dans le gouvernorat de Damas et soutenus par Médecins Sans Frontières ont reçu , en moins de trois heures le mercredi matin 21 août , environ 3.600 patients présentant des symptômes neurotoxiques .
Dans le camp opposé , après la Russie , l' autre allié du président Bachar al - Assad , l' Iran , a mis en garde contre une " intervention militaire " étrangère en Syrie , accusant les rebelles d' avoir eu recours à des armes chimiques dans les combats de mercredi près de Damas .
--------------------------------
2013-08-22
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
--------------------------------
2013-08-23
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Mais ni l' envoi de " troupes au sol , ( ni )
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
--------------------------------
2013-08-26
Si c’ est un obus de gros calibre , il est peu probable que les rebelles soient les auteurs de l’ attaque , explique Jean
- Unis dans l' offensive contre Mouammar Kadhafi en Libye , tandis que la " guerre secrète " des drones au
hors norme » Dix enfants de djihadistes français rapatriés de Syrie En Syrie , l’
" Je pense qu' évidemment nous sommes en train d' oeuvrer à rassembler nos alliés de l' Otan , nos moyens ( militaires ) sont en place " , a ajouté l' élu sur la chaîne MSNBC , en se disant persuadé que " l' on va assister à une frappe chirurgicale et proportionnée contre le régime Assad en réaction à ce qu' ils ont fait , et je soutiens cela " .
Le chef de la diplomatie britannique William Hague a estimé lundi qu' il était " possible " de répondre à l' usage d' armes chimiques sans l' aval du Conseil de sécurité de l' ONU , pour des motifs de " détresse humanitaire " .
--------------------------------
2013-08-27
Le premier avion , un Iliouchine 76 , a ramené mardi
Malgré des " circonstances très difficiles " , leur convoi ayant essuyé des tirs , les experts ont pu " visiter deux hôpitaux et parler à des témoins , des survivants et des médecins " et " recueillir des échantillons " , a indiqué le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
- Unis et de pays alliés , Jay Carney a insisté sur le fait que « les possibilités que nous examinons ne sont pas destinées à renverser le régime » de M. Assad , en proie depuis deux ans et demi à une contestation populaire qui a dégénéré en guerre civile et fait plus de 100'000 morts selon l' ONU .
Sur le terrain , les enquêteurs de l' ONU devaient reprendre leur travail mardi , après avoir effectué la veille une collecte " productive " de preuves dans une banlieue de Damas cible le 21 août , selon l' opposition , d' une attaque à l' arme chimique par le régime .
--------------------------------
2013-08-28
Didier Billion estime par ailleurs qu’ Obama est obligé , pour ce " type d’ opération " , de demander l’
Ce rapport donne à la Maison Blanche une " forte certitude " de la culpabilité du régime de Bachar Al
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir 75 ans d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres Syrie : le récit des tensions depuis l' attaque chimique de Damas
Les deux pays sont toujours intéressés et engagés à réunir une conférence Genève II » , a déclaré le médiateur de l' ONU et de la Ligue arabe lors d' une conférence de presse à Genève .
Pour le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , une frappe provoquerait une " déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région " , tandis que l' Iran , autre allié de Damas , a jugé qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " .
--------------------------------
2013-08-29
Londres , qui a dit qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , a néanmoins affirmé qu' il " serait toujours autorisé " à mener " une intervention ciblée " en Syrie , même en cas de blocage au
Hantés par l' Irak Pour tenter de convaincre les députés dont bon nombre , y compris des conservateurs , restent hantés par la guerre en Irak , Downing Street a rendu publiques à la mi-journée les preuves rassemblées par les services de renseignements britanniques sur la responsabilité du régime syrien dans cette attaque ainsi que les bases légales pour intervenir .
Même si le président américain Barack Obama , qui cherche à ne pas répéter les erreurs de Georges Bush en Irak , dit ne pas avoir encore pas pris de décision sur une éventuelle action en Syrie , son pays a déployé un destroyer supplémentaire
Dans le camp opposé , le vice-ministre russe des Affaires étrangères Guennadi Gatilov a jugé que les projets occidentaux d' intervention en Syrie étaient " un défi " à la Charte de l' ONU et a estimé qu' il fallait " avant tout laisser les experts de l' ONU mener à bien leur enquête et rendre leurs comptes à l' ONU " .
--------------------------------
2013-08-30
- delà " de la Syrie , mais doit servir d' avertissement à l' Iran , au Hezbollah ou à la Corée du Nord , que les Etats - Unis ne resteront pas inertes si un jour ils " songeaient à recourir à des armes de destruction massive " , selon M. Kerry .
Les deux hommes " partagent la même certitude sur la nature chimique de l' attaque " et la " responsabilité indubitable du régime " , selon l' entourage du chef de l' Etat français qui a fait état lors de cet entretien de " la grande détermination de la France à réagir et à ne pas laisser ces crimes impunis " .
--------------------------------
2013-08-31
C' est l' un des autres arguments cités par François Hollande ( photo Reuters ) , dans une interview au Monde samedi : «
Tout le monde est habitué à ce que ces dernières années , la société occidentale accepte tout -- sans discussions particulières
Même les frappes de missiles les mieux ciblées du monde ne parviendront pas à détruite tout le stock syrien » , écrit -
" Concernant la position de nos amis américains , qui affirment que les troupes gouvernementales ( syriennes ) ont utilisé ( ... ) des armes chimiques et disent avoir des preuves , eh bien , qu' ils les montrent aux enquêteurs des Nations unies et au Conseil de sécurité " , a dit M. Poutine .
-- bien qu' elle soit le principal allié géopolitique des Etats
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
armes chimiques , de très nombreux innocents soient tués ou blessés si ces produits chimiques venaient à être dispersés dans les airs par l’ explosion des missiles .
--------------------------------
2013-09-01
- Orient à Washington , met aussi en garde dans une tribune publiée par le New York Times le 1er septembre : maintenant que l' attaque chimique est établie , « l' administration Obama n' a pas d' autre choix que de mettre en œuvre la " ligne rouge " fixée par le Président il y a un an .
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
--------------------------------
2013-09-02
-- le Hezbollah et l' Iran -- qui verront qu' une aussi flagrante violation
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
" Les grands perdants dans cette aventure , ce sont les Etats
Les membres du Congrès font leur rentrée lundi à Washington et un haut responsable républicain de la Chambre des représentants a déclaré que le vote sur l' autorisation du recours à la force en Syrie aurait lieu " dans les deux prochaines semaines " .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
--------------------------------
2013-09-03
« Nous avons de sérieuses craintes , sur la foi d' informations venant de sources internes à l' armée ( du président syrien Bachar ) al
Le tir d' un missile a été confirmé par Israël , qui a expliqué qu' il s' agissait d' un exercice militaire israélo
L' opposition syrienne et plusieurs pays , notamment les Etats
Après l' enlisement en Irak et en Afghanistan , peu de pays d' Europe et du monde arabe souhaitent s' engager dans ce nouveau conflit .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
"
--------------------------------
2013-09-04
C' est aussi ce qui motive l' opposition de Jean - Luc Mélenchon ( photo AFP ) , coprésident du Parti de gauche : «
- " Quelle cacophonie , quelle image donne Hollande du Parlement et de la France ...
Dix jours après l’ attaque chimique qui a frappé les habitants de la banlieue de Damas et à l’ approche des débats au
Sénat est uni pour constater que les conditions ne sont pas réunies pour engager la France dans une action militaire , tweete l' ancien Premier ministre Jean - Pierre Raffarin .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
- Le président de l' Assemblée , Claude Bartolone , s' installe au " perchoir " et donne la parole au Premier ministre .
--------------------------------
2013-09-05
Pour l' Arabie saoudite , il s' agit de renverser à tout prix le régime alaouite , et donc chiite , de Bachar el - Assad afin que s' écroule l' arc perse Téhéran
- Des terroristes sont à l' origine de la révolution syrienne C' est ce qu' a affirmé Bachar el - Assad aux premiers jours de la révolte qui secouait son pays .
Si l' on raisonne en termes de population , poursuit - il , la plupart des grandes villes étant sous la coupe du régime , on peut dire que Bachar el - Assad contrôle plus de 50 % de la population , l' opposition 20 % , les Kurdes 10 % et que 20 % des zones sont disputées .
--------------------------------
2013-09-09
La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
Le président a aussi pris acte du nouveau développement diplomatique qui s' est fait jour depuis lundi , avec la proposition de Moscou , acceptée par Damas , de placer l' arsenal chimique syrien sous contrôle international pour le détruire .
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
--------------------------------
2013-09-11
Un Conseil de défense restreint sur la Syrie , présidé par François Hollande , se déroulait mercredi matin à l' Elysée , pour faire le point sur " tous les aspects de la crise , diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on commenté à l' Elysée .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Le président russe Vladimir Poutine a ainsi appelé les Etats
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
--------------------------------
2013-09-12
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
Même si Washington écarte pour le moment toute action militaire contre Damas pour poursuivre la recherche d' une solution diplomatique de la dernière chance , le secrétaire à la Marine Ray Mabus a rappelé que les destroyers américains équipés de missiles de croisière sont toujours en positions à l' est de la Méditerranée .
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
--------------------------------
2013-09-14
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
--------------------------------
2013-09-17
Cet entretien , réalisé mardi à Damas et diffusé mercredi soir par la chaîne FoxNews , a montré un président Assad visiblement sûr de lui , au moment où le Conseil de sécurité de l' ONU débat d' une résolution qui pourrait prévoir l' usage de la force si le régime syrien ne respecte pas un plan de démantèlement de ses armes chimiques agréé le 14 septembre par Moscou et Washington .
- des - combattants - contre - assad - sont - des - djihadistes- 17 - 09 - 2013 - 1731906_24 .
--------------------------------
2013-09-18
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
La situation sur le terrain ne cesse d' empirer selon l' ONU pour qui près de sept millions de Syriens ont besoin d' une aide humanitaire d' urgence .
"
Cela requiert beaucoup d' argent , autour d' un milliard " de dollars , a estimé M. Assad , qui évalue encore à " une année , peut - être un peu plus " , le temps nécessaire pour " se débarrasser " de son stock d' armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-20
Les préparations à une opération militaire française contre le régime de Bachar el - Assad ne datent pas d' hier .
« extrêmement importants » Le Représentant spécial conjoint de la Ligue des États arabes et des Nations Unies pour la crise syrienne , Lakhdar Brahimi , a poursuivi vendredi ses efforts pour arriver à une solution diplomatique à la crise en Syrie en organisant , à Genève , une réunion entre les ministres des affaires étrangères des Etats
--------------------------------
2013-10-01
Il a précisé que son équipe espérait être capable de présenter un rapport final sur toutes les accusations " peut - être à la fin octobre " .
Dans des conditions périlleuses , ses experts sont déjà à pied d??uvre sur le terrain en Syrie depuis le 1er octobre .
--------------------------------
