Муаммар Каддафи больше не контролирует Ливию. Об этом сегодня заявил премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, сообщает ИТАР-ТАСС.
    "Меняется геополитический рельеф, и Италия задействована в
этом процессе. Никто не мог предвидеть то, что случилось в Ливии, а также предшествующие этому события в Тунисе и Египте.
И никто не может сейчас предсказать их будущее развитие", - сказал итальянский премьер.
    Берлускони предостерег об опасности "гуманитарной
катастрофы". "Если все мы действовать сообща, то сможем положить конец кровопролитию", - сказал он, добавив, что существует два сценария развития событий в Северной Африке. "С одной стороны народ этих стран может приблизиться к демократии, с другой есть опасность, что мы можем оказаться лицом к лицу с новыми опасными центрами исламского фундаментализма", - заключил Берлускони.
    Итальянская оппозиция обвиняет правительство и его главу в
тесных отношениях с ливийским лидером, с которым Берлускони 2,5 года назад подписал Договор о дружбе, предусматривающий инвестиции в африканскую страну в качестве компенсации за годы колониализма. 
Этот документ открыл обширные возможности для итальянских компаний, в частности, в энергетическом секторе Ливии. Как заявил сегодня министр обороны Иньяцио Ла Русса, после последних событий соглашение "де-факто" было разорвано, сообщает ИТАР-ТАСС.
