Иракская "Аль-Каеда" приписала себе сбитый вертолет ВВС СШАИракская "Аль-Каеда" заявила, что американский военно-транспортный вертолет CH-46, который упал в среду днем недалеко от Багдада, в районе Аль-Карма, был сбит ее боевиками, передает агентство AFP.В сообщении, распространенном террористами, указано, что вертолет сбили огнем с земли и после падения он "полностью сгорел". Ранее представители командования США в Ираке подтвердили сведения о катастрофе CH-46, однако отказались комментировать обстоятельства инцидента. Неизвестно также и то, сколько человек находилось на борту вертолета, который может перевозить до 29 человек, включая экипаж.Напомним, это уже пятая катастрофа американских вертолетов в Ираке начиная с 20 января. В тот день к северо-востоку от Багдада упал "Блэкхоук", в результате чего погибли 12 военнослужащих. Через два дня был сбит гражданский вертолет американской компании Blackwater USA, погибли пять человек. 28 января в районе города Неджеф разбился военный вертолет, оба пилота которого погибли. Последняя подобная катастрофа произошла 2 февраля на севере Багдада, тогда также погибли двое военнослужащих.Все эти вертолеты, как утверждают американские военные, были сбиты боевиками, вероятнее всего, при помощи переносных зенитно-ракетных комплексов. Войска США после всех этих катастроф заявили, что изменили тактику полетов военной и военно-транспортной авиации в Ираке и строго ее засекретили, чтобы впредь избежать подобных инцидентов.Машина оплошностейМужчина ударил женщину ногой за «позорный танец» и попал на видеоСторонников Макрона разгромили на выборахИнтерпол отказал Ирану в аресте Трампа«И никуда уходить не собирается»Родители отправили своего 18-летнего сына в тюрьму за изнасилованиеСША возмутились из-за российских наемников на нефтяном месторождении в ЛивииСтало известно о попытках ОАЭ столкнуть США и Турцию в ЛивииКамни, палки, два врагаРоссия перехватила американские военные самолеты у своих границБывшего премьер-министра Франции приговорили к пяти годам тюрьмыИран раскрыл причины уничтожения украинского Boeing 737