Attentato ad Eilat, 14 i morti Israele risponde con raid su Gaza
Gli attacchi nel Sud: i terroristi hanno fatto fuoco sui due bus utilizzando anche un lanciagranate. Poi i conflitti a fuoco con le forze di sicurezza,  sette di loro sarebbero morti. Barak accusa Gaza: "Agiremo con tutta la forza". Una prima ondata di raid colpisce la Striscia, sette vittime, tra cui un ragazzo. Incidente al confine con l'Egitto: uccise due guardie egiziane. Il Cairo attacca Tel Aviv: "E' stato un aereo israeliano che inseguiva dei miliziani"
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
