La situación económica de Irak
La situación económica iraquí ha empeorado durante los últimos dos años, se han deteriorado los indicadores vitales y tanto la pobreza como la malnutrición infantil han aumentado. La corrupción y la mala administración están detrás de la quiebra de la economía. Durante 13 años los iraquíes estuvieron sometidos al más exhaustivo régimen de sanciones internacionales […]
La  situación económica iraquí ha empeorado durante los últimos dos años, se han  deteriorado los indicadores vitales y tanto la pobreza como la malnutrición  infantil han aumentado. La corrupción y la mala administración están detrás de  la quiebra de la economía.
Durante 13 años los iraquíes estuvieron sometidos  al más exhaustivo régimen de sanciones internacionales jamás creado. No se les  permitía vender o comprar nada en los mercados internacionales, sus negocios se  vinieron abajo, las infraestructuras se descompusieron y las familias morían de  hambre. El único alivio para este increíble sufrimiento fue el programa  «Petróleo por alimentos» de las Naciones Unidas (1), que estaba financiado  completamente por los propios iraquíes.
En  aquel momento, muchas personas se quejaban de que el programa estaba siendo  utilizando como una manera de seguir reprimiendo al pueblo iraquí y de que su  administración estaba corrompida, pero se hizo oídos sordos. Como resultado de  esta desesperada situación muchos argumentaron que la única manera de mejorar la  situación era cortar por lo sano y así algunos de los que de otro modo se  habrían opuesto aprobaron tácitamente la invasión norteamericana de 2003.
La  guerra supuso verdaderamente un punto de inflexión, pero, ¿quién iba a pensar  que la situación se iba a deteriorar todavía más bajo el dominio norteamericano?
Empeoramiento de la situación    Por increíble que pueda parecer, la situación económica iraquí ha empeorado  durante los últimos dos años, se han deteriorado los indicadores vitales y tanto  la pobreza como la malnutrición infantil han aumentado. Según varias  organizaciones no gubernamentales en Irak, la tasa de desempleo podría llegar  hasta el 65%, una cifra que la Oficina Central de Estadísticas en Bagdad no  discute.
Además,  el Programa Mundial de Alimentos calcula que uno de cada cuatro iraquíes  sobrevive gracias a las raciones alimenticias distribuidas por el Ministerio de  Comercio (2), mientras que 2.600.000 iraquíes son tan pobres que se ven  obligados a revender parte de sus raciones para comprar necesidades básicas como  medicamentos.
Entre  tanto, según el Informe de la Comisión de Derechos Humanos de Naciones Unidas,  recogiendo el estudio realizado por el Instituto Fafo de Ciencias Sociales  Aplicadas, con sede en Oslo, sostiene desde la caída del régimen de Saddam  Hussein los índices de malnutrición infantil se han duplicado hasta casi el 8%  (3). Por último, debido al decrépito estado de la infraestructura del país,  millones de iraquíes se las tienen que arreglar durante días sin agua potable y  ello en un momento en el que el mismo número de personas sólo dispone de  electricidad cuatro horas al día y en ocasiones tiene que hacer cola durante  todo la jornada para comprar combustible para los coches.
A pesar de que el gobierno iraquí es en parte culpable de la mala administración  económica que el país ha tenido que sufrir, la comunidad internacional también  tiene su parte de responsabilidad en este asunto. Es más, a pesar del hecho de  que donantes internacionales anunciaron a los cuatro vientos la donación de  miles de millones de dólares para la reconstrucción de Irak, sólo un pequeño  porcentaje de este dinero ha sido desembolsado, mientras que gran parte del  dinero que se gastó fue a parar a los bolsillos de funcionarios corruptos.
A modo  de ejemplo, a pesar de que Estados Unidos había prometido 12.000 millones de  dólares para proyectos de reconstrucción vital en Irak, a finales de 2004 sólo  se habían gastado unos dos mil millones de aquella cifra. El gobierno iraquí ha  tratado de compensar el déficit reduciendo los subsidios e incluso ha anunciado  planes para suprimir paulatinamente las raciones alimenticias de las que muchos  de los iraquíes pobres dependen para sobrevivir.
En lo  que ahora son unas bien conocidas declaraciones, el subsecretario de Defensa  Paul Wolfowitz, uno de los arquitectos de la invasión de 2003, y nuevo  presidente del Banco Mundial, afirmó que Irak debía ser capaz de financiar su  propia reconstrucción. Lo que no mencionaron fue que esto sólo sería posible si  el gobierno decidiera dejar que su pueblo muriera de hambre.
Corrupción rampante
Entre tanto, varios informes independientes han destacado el alto nivel de  corrupción que se extiende hoy por el país. Transparency International ha  declarado que si no se toman medidas urgentes, Irak se convertirá en el «[…]  mayor escándalo de corrupción de la historia».
La  corrupción existe en todos los niveles, con corruptos empleados públicos que  venden en el mercado negro productos como medicinas robadas, equipamiento médico  y petróleo. Además, una auditoria realizada por KPMG para la Junta Internacional  de Consulta y Seguimiento, publicada en julio de 2004, informaba que los  ingresos del petróleo estaban siendo mal administrados.
La  auditoria citaba «… fallos en los controles de la extracción de petróleo; …  controles fallidos en la administración de los recursos manejados por la  Autoridad Provisional de la Coalición (APC) (4); identificación de controles  inadecuados en los gastos de los ministros iraquíes; […] y desviación de los  procedimientos de licitación e inadecuado seguimiento de los contratos por parte  de la APC referentes a los pagos a beneficio de los ministros iraquíes».
Además,  en el quizá más sorprendente informe de cuantos han sido publicados hasta ahora,  el inspector general norteamericano para la reconstrucción de Irak publicó un  informe a principios de 2005 en el que se revelaba que en los 14 meses durante  lo cuales la APC había gobernado Irak 8.800 millones de dólares simplemente  habían desaparecido. Esto plantea la pregunta de que si las autoridades de  ocupación son incapaces de proteger su propio presupuesto e impedir que les  roben sus fondos, ¿qué han hecho con el dinero iraquí?
De hecho, la corrupción es sólo uno de los factores que explica el actual estado  de la economía. El fracaso a la hora de rehabilitar la industria petrolífera es  otro factor principal. Históricamente, a finales de los setenta la producción  petrolífera iraquí llegaba a una cota máxima de tres millones y medio de  barriles por día y empezó a declinar tan pronto como Saddam Hussein llegó al  poder.
Con  todo, en el período inmediatamente anterior a la guerra de 2003 los índices de  producción se estabilizaron en dos millones y medio de barriles por día. En los  primeros meses después de la ocupación, los ocupantes y funcionarios  norteamericanos hicieron pronósticos optimistas según los cuales en un corto  período los índices de producción iban a superar los índices anteriores a la  guerra. Desde entonces su optimismo ha ido retrocediendo un tanto después de que  se hicieran evidentes los resultados de la corrupción crónica, el déficit  presupuestario y el sabotaje.
El  presupuesto del país de 2004 indicaba que los índices de producción durante  aquel año habían llegado a un millón y medio de barriles por día y que en 2005  se esperaba que alcanzaran un millón ochocientos mil. Sin embargo, fuentes  vinculadas al transporte naval han informado que en los dos últimos meses Irak  ha exportado una cantidad de 1.460.000 barriles por día. El gobierno interino  iraquí y las fuerzas de ocupación no están contentos con estas cifras, que les  han hecho contradecir sus predicciones. Es más, el 22 de diciembre de 2004 el  ministro de Finanzas iraquí afirmó que «… esperamos llegar a tres millones y  medio por día, quizá para finales de 2005».
Sabotaje en el sector petrolífero y  reconstrucción
En un esfuerzo por lograr mayores índices de producción, las fuerzas  norteamericanas han estado sometiendo a un trato violento al personal que  trabaja en las terminales petrolíferas del Sur. A finales de marzo último los  trabajadores organizaron un paro como medida de protesta que provocó el pánico  entre algunos funcionarios. A los Estados Unidos no le faltan enemigos en Irak,  algunos de los cuales han decidido que la mejor manera de asegurar el fracaso de  la ocupación es destruir la infraestructura petrolífera del país.
Los  ataques no han disminuido lo más mínimo y a consecuencia de ello las  exportaciones desde Kirkuk (hasta el puerto mediterráneo de Ceyhan) a través de  Turquía han estado prácticamente paradas durante los últimos dos años. Las  reparaciones del principal oleoducto acabaron el 28 de marzo de 2005, pero al  mismo día siguiente fue volado. El gobierno ha decidido movilizar a parte del  ejército para asegurar secciones del oleoducto, pero estos esfuerzos han sido un  completo fracaso ya que los guardianes confiesan estar aterrorizados por los  insurgentes y por costumbre abandonan sus puestos en cuanto empieza un ataque.
La crisis de la industria del petróleo ha agravado la falta de fondos que se  estaban dedicando a proyectos de reconstrucción, lo que significa que los  indicadores vitales permanecerán en su lamentablemente bajo nivel. A finales del  pasado mes de marzo el ministro de Obras Públicas, Nasrim Barwari, anunció que a  pesar de que Irak necesita gastar 255 millones de dólares al año para solucionar  las necesidades básicas de agua potable, su ministerio sólo había recibido 100  millones desde 2003.
El  efecto es duro de imaginar: simplemente, los iraquíes no tiene acceso al agua  potable. Incluso la clase media, incluso aquellos que viven en los barrios más  acomodados de Bagdad, sufren frecuentes cortes inesperados de agua y tiene que  esperar durante días a que vuelva funcionar. Algunos bagdadíes han recurrido a  perforar pozos ilegales en medio de la ciudad, lo que ha producido cientos de  casos de envenenamiento y de enfermedades digestivas. En la sureña ciudad de  Basora incluso se han detectado brotes de cólera. Siempre optimista, Barwari ha  hecho otro llamamiento a los donantes internacionales para completar el dinero  que falta, pero a juzgar por lo sucedido en el pasado, no parece probable que  vayan a verse satisfechas las necesidades del pueblo iraquí.
Apagones por todo el país
Lo que quizá es más importante para la mayoría de los iraquíes, la  rehabilitación del sector eléctrico, ha sido completamente insatisfactoria. Los  ingenieros iraquíes se enorgullecen a menudo de que a pesar del increíble ataque  lanzado contra la infraestructura del país durante la guerra del 1991, durante  el cual prácticamente nada se salvó de la devastación, sin embargo fueron  capaces de reestablecer en unos meses el suministro de electricidad. En  comparación, la situación actual es una broma lamentable.
En el  período inmediatamente anterior a la guerra de 2003 la red eléctrica iraquí  producía 95.000 megavatios, que no eran suficientes para abastecer a todo el  país, pero que al menos aportaba un suministro razonablemente alto y estable.  Entre noviembre de 2004 y finales de enero de 2005 la red sólo era capaz de  suministrar 80.000 megavatios y a veces bajaba hasta menos de 50.000. El  resultado ha sido graves apagones por todo el país, lo que ha hecho que muchas  familias tengan menos de cuatro horas de electricidad al día.
En vez de resolver esta catástrofe rehabilitando permanentemente la red de  suministro eléctrico del país, se ha optado por soluciones temporales, como  comprar energía a los países vecinos. Esta práctica empezó en 2003 poco después  de que terminara la guerra y en ese momento se consideró una medida transitoria.
Sin  embargo, desde entonces Irak ha seguido comprando energía a Siria, Jordania,  Turquía, Irán y Kuwait, y actualmente se está negociando el suministro de  energía egipcia a través de Jordania. Además, el 27 de marzo de 2005 el ministro  iraquí de Electricidad empezó por separado negociaciones para incrementar un 34%  el suministro desde Irán y más del 300% desde Turquía. El resultado es que poco  a poco Irak se ha hecho dependiente de la importación de energía cuando de hecho  debería estar exportando energía.
Funcionarios del gobierno y de las fuerzas de ocupación suelen culpar a los  sabotajes de los incesantes apagones, a pesar de que funcionarios del ministerio  admiten en voz baja que el principal problema es de hecho la falta de  presupuesto. Es más, en septiembre de 2004 fueron desviados al sector de  seguridad 3.400.000 millones que originalmente estaban destinados a proyectos de  electricidad y agua. A principios de marzo de 2005 funcionarios de la embajada  norteamericana en Bagdad lamentaron tácitamente la falta de inversiones y  expresaron su opinión de que antes de que empezara el verano las nuevas  inversiones deberían centrarse más en la electricidad.
Sin embargo, el problema es más una cuestión de actitud que de ir  redistribuyendo fondos aquí y allá. En las actuales circunstancias, con toda la  corrupción y la falta de honradez que rodean la reconstrucción de Irak y más  generalmente en relación a todo el país, no podemos esperar que se llegue a un  resultado honesto. Lo que se necesita es un cambio fundamental en Bagdad que  permita un gobierno verdaderamente representativo para satisfacer las  necesidades inmediatas de un pueblo que ya está exhausto.
Durante los siglos XVIII y XIX muchos de los pobres del mundo clamaron y se  alzaron en violentas revoluciones a consecuencia de la falta de alimentos y más  concretamente de pan. Hoy la electricidad es una necesidad básica sin la cual la  gente ya no puede vivir. Sin electricidad no puede haber comunicaciones ni  sistema sanitario ni educación ni industria. Puede que aún se esté a tiempo de  remediar la catástrofe económica iraquí, pero si no se hace algo pronto, es  difícil imaginar que el pueblo iraquí vaya a perdonar a sus actuales dirigentes  o a sus ocupantes.
Notas: (1) Aprobado por  el Consejo de Seguridad de la ONU en 1995, entrará en funcionamiento en  diciembre del siguiente año, tras un acuerdo con el gobierno iraquí,  inicialmente opuesto a su aplicación dado que suponía la prolongación del  embargo de facto e incluía una partida del 30% para el pago de las  indemnizaciones por la Guerra del Golfo. (2) La cartilla de aprovisionamiento  alimentario fue puesta en marcha por el gobierno de Saddam Hussein después de la  aprobación en el verano de 1990 de las sanciones económicas tras la invasión de  Irak, habiéndose prolongado hasta la actualidad, parcialmente modificado y con  previsiones de monetarización o eliminación completa. (3) Véase en  www.IraqSolidaridad: La malnutrición infantil se ha duplicado en Iraq tras la  invasión del país por EEUU y Expertos mundiales en Salud Pública exigen a EEUU y  Reino Unido una investigación completa e independiente sobre el número víctimas  relacionadas con la guerra en Irak. (4) Presidida por Bremer, la APC fue  disuelta en junio de 2004 tras el «traspaso de poder» al nuevo gobierno interino  de Iyad Alawi.
La fuente: Al Ahram Weekly es un semanario de Egipto que tira 60.000 ejemplares.  Lo que no se puede publicar en árabe en el periódico del mismo nombre aparece en  el semanario de lengua inglesa, dicen las malas lenguas. Más seriamente, el  Weekly, título independiente del grupo, se dirige a un público culto. Sus  páginas culturales son de buena hechura y es un medio de mucho valor sobre el  Africa oriental. La traducción al español de este artículo pertenece a Beatriz  Morales para IraqSolidaridad.
IMPERIALISMO DEL SIGLO XXI
El detonante de la nueva recesión mundial
¿Declive del dólar y del imperio?
Irán: Entre la espada militar y la pared económica
LONDRES: G-20 AL RESCATE DEL CAPITALISMO
Las grandes ilusiones
¿Cuál fue el punto de la reunión del G-20?
La respuesta insuficiente de la UE
Especial “EL CAPITALISMO CRUJE”
Economía e incertidumbre
Cuando se prepara una recaída
Hablan de que terminó la crisis pero siguen quebrando bancos
LA ECONOMIA MUNDIAL A INICIOS DEL SIGLO XXI
El socialismo chino y el mito del fin de la historia
El capitalismo contemporáneo se adentra en la era de estancamiento secular
Economía circular para un capitalismo lineal
No posts found.
