República Dominicana ordenó el martes la retirada de sus tropas de Irak, con lo cual sigue los pasos de España y Honduras.
El presidente dominicano, Hipólito Mejía ordenó que los 300 soldados dominicanos regresen "lo antes posible".
Así lo anunció el secretario de las Fuerzas Armadas, teniente general José Miguel Soto Jiménez.
"El presidente de la República ha decidido el retiro de nuestras tropas en Irak, pues entiende que no hay necesidad de correr riesgos innecesarios", dijo el jefe militar.
El gobierno dominicano sostiene que su acuerdo con Estados Unidos fue el de ofrecer tropas para una tarea de reconstrucción, pero considera que la intensificación de las hostilidades por parte de grupos insurgentes es "muy preocupante".
Cambio de planes
Los soldados de República Dominicana están desplegados en Diwaniya, al sur de Irak, y forman parte de la Fuerza Plus Ultra, que integran otros contingentes militares de Centroamérica, bajo el mando de España.
El retorno de los militares dominicanos estaba previsto para junio, fecha en que expiraba el acuerdo a que se había llegado con Estados Unidos.
La decisión del nuevo jefe del gobierno español de retirar las fuerzas militares de su país de Irak precipitó la decisión dominicana, afirmó Soto Jiménez.
Tras la inminente partida de las tropas españolas, hondureñas y dominicanas, del contingente original de la Brigada Plus Ultra ya sólo quedarán en Irak soldados procedentes de El Salvador, cuyo Gobierno anunció que permanecerá hasta mediados de agosto.
