2011-02-01
A febbraio, a Bengasi, sono scoppiate le proteste che chiedevano la sua partenza, in seguito all'arresto di un attivista per i diritti umani.
In un'udienza pubblica, i giudici della Prima Camera preliminare della CPI hanno spiegato che l'accusa ha presentato prove sufficienti per emettere il mandato di cattura contro Gheddafi e i suoi più stretti collaboratori, accusati di crimini contro l'umanità presumibilmente commessi in Libia. iniziata lo scorso febbraio durante le rivolte in quel paese del Maghreb.
Eppure è stato lui a guidare alla vittoria il movimento di rivolta nato a febbraio a Bengasi.
Il risultato è tanto più fosco in quanto tra la fine di febbraio e settembre sono passati sette mesi e il
Le proteste anti - regime in Libia iniziarono nel febbraio del 2011 ;
Tanto più che riteneva di poter contare sulla mediazione dell’ ambasciatore libico in Italia , Abdulhafed Gaddur , che a fine febbraio si era schierato a fianco degli insorti e , si ipotizzava , avrebbe utilizzato la sua grande influenza a favore dell’ Italia .
--------------------------------
2011-02-11
Obama cambia la mobilità , ecco i treni ad alta velocità ... 11 Febbraio 2011 | Alessandro Proietti Cosa c’ è dietro all’ accordo tra Bersani e Berlusconi per il Quirina ... 10 Aprile 2013
--------------------------------
2011-02-15
Gli americani durante gli scontri fecero ampio uso di armi al fosforo bianco , a cui è stato più volte imputato l’ aumento di casi di bambini nati deformi o affetti da gravi forme tumorali .
- dal 15 febbraio è bersaglio di una rivolta popolare che si è trasformata in una guerra civile tra insorti e forze fedeli al leader.
[ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel .
La ricerca si è indirizzata su quattro famiglie bigame , dove la possibilità di distinguere tra fattori genetici e ambientali alla base delle malformazioni era più elevata , ed ha messo in luce il ripresentarsi nella stessa famiglia di malformazioni diverse , non riconducibili a cause di natura genetica .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica .
--------------------------------
2011-02-16
16 Febbraio , 2011 Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
Il 16 febbraio 2011 , una manifestazione in corso a Bengasi - in memoria di membri del Gruppo islamico combattente in Libia [ 2 ] massacrati nel 1996 nella prigione di Abu Selim - degenerò in sparatoria .
16 febbraio: L'arresto di Fethi Tarbel, avvocato difensore di prigionieri di coscienza e attivista per i diritti umani, accende una manifestazione che porta a protestare contro governanti corrotti e si conclude con uno scontro tra manifestanti e polizia nella città di Bengasi.
--------------------------------
2011-02-17
Quest'ultimo darà inizio alla rivolta il 17 febbraio 2011 a Bengasi con Al Hadji.
10:48 Franco Frattini, il ministro degli Esteri italiano stima che la repressione in Libia avrebbe ucciso quasi 1.000 persone dall'inizio della controversia, riferisce Reuters.
Un parente di uno dei figli del colonnello Gheddafi, Youssef Sawani, si è appena dimesso dal suo incarico in Libia, giustificando che "non può più accettare le violenze" che imperversano nel suo Paese dal 17 febbraio.
È stato lanciato un appello per una rivolta per il 17 febbraio.
19:02: Israele autorizza il ritorno in Palestina di 350 palestinesi dalla Libia in segno di gesto umanitario, ha annunciato il primo ministro Benjamin Netanyahu.
Dopo le rivolte tunisina ed egiziana, che in poche settimane avevano provocato la partenza di due autocrati, molti osservatori hanno voluto credere che presto sarebbe stato lo stesso con l'insurrezione libica del 17 febbraio 2011.
--------------------------------
2011-02-18
"Mentre il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite si riunisce questo venerdì per adottare sanzioni contro il regime di Gheddafi, la violenza della repressione in Libia ha spinto i paesi europei, che per il momento non stanno considerando un intervento militare, per iniziare una dimostrazione di ... forza navale, che ha preso forma in poche ore, con velocità insolita.
Continuazione del mio precedente post in alto: Roma "ha preparato un'operazione militare" per evacuare gli italiani bloccati senza cibo "nel sud-est della Libia", ha annunciato venerdì alla televisione il ministro della Difesa Ignazio La Russa. Sky TG-24 dovrebbe
I ribelli accusano la Siria di fornire al regime rifornimenti militari; e in Algeria per voli charter per Tripoli pieni di mercenari dal 18 febbraio.
Durante le manifestazioni per la vittoria , il 18 febbraio scorso , hanno vietato il podio di agli eroi di Tahrir Square e gli hanno permesso di parlare a loro posto , davanti a una folla di quasi 2 milioni di persone .
Cinque manifestanti sono stati uccisi e 10 feriti venerdì a Mosul, nel nord dell'Iraq, mentre le forze di sicurezza disperdevano una manifestazione, ha detto la polizia, portando il numero dei manifestanti uccisi quel giorno a sette. nel nord del paese.
--------------------------------
2011-02-19
19 febbraio: i morti nella repressione delle proteste ammontano a 84.
--------------------------------
2011-02-20
Da 70.000 a 75.000 persone hanno attraversato il confine dal 20 febbraio, secondo un portavoce.
20 febbraio: Saif el - Islam, figlio di Gheddafi, tiene un discorso in televisione in cui assicura che il governo non permetterà alcuna ribellione e minaccia una guerra civile.
L'ex rappresentante libico alla Lega araba, dimessosi domenica, ritiene che Gheddafi sia "peggio di Saddam Hussein".
13:33 Secondo il Quai d'Orsay, la Francia, che mercoledì ha avviato una nuova rotazione aerea verso la Libia, ha evacuato fino ad ora 335 dei suoi cittadini e 56 stranieri.
Purtroppo penso allo stesso tempo che costerà caro alla Libia e ai libici, perché quest'uomo è capace di tutto "13:42 Secondo la Spagna, Muammar Gheddafi" ha perso ogni legittimità "decidendo di" bombardare i suoi stessi cittadini ".
--------------------------------
2011-02-21
• Sono tutti uguali: Maliki aveva inviato la sua “baltaguiya” contro pacifici manifestanti iracheni il 21 febbraio, assicura HRW.
Marc Lynch, sul suo blog Foreign Policy, è molto chiaro, come indica il titolo del suo post: "Intervenire nella tragedia libica" (21 febbraio 2011): "Il confronto va fatto con la Bosnia o il Kosovo, o con il Ruanda: in televisione è in corso un massacro e il mondo è incoraggiato ad agire.
21 febbraio: Gli oppositori ora controllano Bengasi e Jalu e iniziano le prime diserzioni dal regime: il ministro della Giustizia Mustafa Abul Jalil si dimette per "uso eccessivo della forza" contro i manifestanti e gli imam delle moschee chiedono il combattimento.
@ A complemento del mio post delle 13:42, auguro con fervore al popolo libico di vincere e sbarazzarsi della dittatura che lo travolge.
"Ho la prova che Gheddafi ha dato l'ordine per Lockerbie", assicura Moustapha Abdel Jalil, che si è dimesso lunedì.
Oltre il Mondo arabo 21 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi Quell’ affare miliardario tra Iraq e Russia ... 17 Ottobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-22
E perché l’ Occidente non in ... 22 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi In fiamme il Cie di Lampedusa , cronaca di una rivolta annunciata ... 21 Settembre 2011
Secondo Al Jazeera e BBC, il 22 febbraio il governo libico ha effettuato attacchi aerei su Bengasi - la città più grande del Paese - e sulla capitale Tripoli.
Ribelli anti-Gheddafi sul tetto del municipio di Tobruk, 22 febbraio 2011.
22 febbraio: soldati massacrati a Derna per essersi rifiutati di sparare.
Il 22 febbraio a Ginevra, l'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha chiesto l'apertura di una "inchiesta internazionale indipendente" sulle violenze in Libia e ha chiesto "la fine immediata delle gravi violazioni. dei diritti umani commessi dalle autorità libiche ".
- Yawm, ha svelato martedì intorno alle 15:30, il capo dell'esercito libico, Abu
--------------------------------
2011-02-23
- sopra la Libia per evitare che l'aviazione libica bombardasse gli avversari.
La Libia si sveglia ossessionata dal discorso di un'ora e un quarto che Muammar Gheddafi ha tenuto alla televisione nazionale, avvertendo gli insorti.
- Gheddafi cercherà "uno status quo". 12:23 pm: Diverse dozzine di manifestanti pro-Gheddafi si sono riuniti questa mattina sulla Piazza Verde a Tripoli.
Oggi, secondo lei, il governo francese "deve dire che Gheddafi deve andarsene".
Il presidente americano attende forse di esprimersi fino a quando il traghetto, che rimpatria gli americani presenti in Libia, non sarà salpato per Malta.
Questi alti funzionari libici che hanno lasciato andare Muammar Kadhafi 2h52: i due aerei militari noleggiati dalla Francia sono arrivati ​​in Francia, all'aeroporto di Roissy
--------------------------------
2011-02-25
L'Onu aveva già denunciato di avere informazioni che "migliaia di persone potrebbero essere state uccise o ferite" nei disordini in Libia mentre si preparava a discutere in Consiglio di sicurezza la bozza di risoluzione di Francia e Regno Unito che propone di sanzionare Gheddafi e processarlo per crimini contro l'umanità.
Da parte sua, e prima che la risoluzione venga prodotta, l'ambasciatore libico presso il Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite, Ibrahim A.E. Aldredi, ha abbandonato questo venerdì la sua fedeltà al regime di Muanmar Gheddafi e si è autoproclamato "rappresentante del popolo libico.
Dopo questa drammatica vicenda, Pillay ha precisato che diverse fonti sottolineano che miliziani stranieri hanno partecipato agli omicidi, che continuerebbero ad arrivare in Libia "muniti di armi leggere dal governo per reprimere le proteste".
Ha appena annunciato che domani Tripoli sarà aperta a tutti i giornalisti.
Bloccano anche le ambulanze in modo che i feriti oi morti siano lasciati nelle strade ", ha detto l'Alto Commissario nel suo discorso.
- Moon aveva annunciato il 25 febbraio un bilancio di oltre 1.000 morti dall'inizio dell'insurrezione il 15 febbraio.
--------------------------------
2011-02-26
Prime sanzioni internazionali Sabato 26 febbraio, all'unanimità, il Consiglio di sicurezza dell'ONU ha adottato una prima risoluzione sulle sanzioni.
Sabato, anche il Consiglio di Sicurezza dell'Onu ha approvato all'unanimità che gli atti violenti in Libia, che secondo l'Alto Commissario Onu per i diritti umani, Navi Pillay, avrebbero potuto già lasciare migliaia di vittime, fossero portati davanti al Tribunale penale Internazionale (TPI).
Il governo cinese ha sostenuto, il 26 febbraio, sanzioni economiche contro il regime di Muammar Gheddafi ma quello che non vuole è essere coinvolto militarmente nel conflitto libico.
Il 26 febbraio il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha chiesto al pubblico ministero della CPI di aprire un'indagine su possibili crimini di guerra, appena due settimane dopo l'inizio dei disordini.
Per Lavrov, la comunità internazionale dovrebbe concentrarsi sull'applicazione delle sanzioni già approvate sabato scorso, come il congelamento dei beni di Gheddafi e l'embargo sulle armi alla Libia.
--------------------------------
2011-02-27
Il leader libico Muammar Gheddafi afferma in un'intervista al Journal du dimanche (JDD) di "combattere il terrorismo" di Al Qaida e chiede alla Francia di guidare una commissione d'inchiesta sulla situazione nel suo paese .
- Islam, il secondogenito del colonnello, intervenuto domenica scorsa alla televisione libica, per non cedere alle pressioni della strada.
del movimento insurrezionale, il Consiglio nazionale libico (CNL) di trenta membri istituito domenica ha messo a capo l'ex ministro della Giustizia Moustafa Abdeldjeïl e ha chiesto alle Nazioni Unite di inviare aerei "per attaccare le roccaforti dei mercenari africani. "che Gheddafi userebbe contro il suo stesso popolo.
Al Zawiya, situato a circa 50 chilometri a ovest di Tripoli, ieri è caduto nelle mani dell'opposizione, ma le truppe di Gheddafi cercheranno di recuperarlo, ha riferito Al Jazeera.
I RAID – Dopo giorni passati a difendersi il colonnello ha lanciato qualche piccolo contrattacco .
Ieri gli oppositori del regime hanno annunciato la formazione del Consiglio nazionale libico, organo con sede a Bengasi, seconda città del Paese, che non sarà un governo ad interim, ma che diventerà il volto visibile della rivoluzione contro il regime.
--------------------------------
2011-02-28
L'opposizione ha anche denunciato le prime proteste contro il leader libico in un'altra città occidentale, Gadames, mentre nella capitale Tripoli - ancora sotto il controllo di Gheddafi - le truppe lealiste hanno disperso con colpi in aria circa 500 persone che volevano manifestare contro di lui. regime.
"" L'intransigenza dei responsabili dell'opposizione sulla sovranità nazionale riflette l'opinione espressa spontaneamente da molti cittadini libici alla stampa internazionale di Bengasi ", ha riferito lunedì scorso un dispaccio dell'agenzia AFP.
Fonti dell'opposizione hanno riferito che i manifestanti anti-Gheddafi sono riusciti ad abbattere un elicottero militare in questa città.
ricolloca le truppe vicino alla Libia per raddoppiare la pressione sul Segretario di Stato di Gheddafi Hillary Clinton ha assicurato a Ginevra che il movimento "non è legato ad alcuna azione militare imminente" e che il suo obiettivo è rispondere più rapidamente alle varie opzioni che vengono gestite diplomaticamente davanti alla grave crisi politica che affligge il Paese.
NEGOZIATO – E ’ probabilmente una mossa disperata che , tuttavia , segnala la volontà del dittatore di prendere l’ iniziativa .
Parallelamente, il primo ministro britannico David Cameron ha aggiunto alle pressioni e ha detto che la Gran Bretagna lavorerà con gli alleati sui piani per "imporre una no-fly zone in Libia", con l'obiettivo di proteggere il suo popolo dagli attacchi militari del governo. di Gheddafi.
--------------------------------
2011-03-01
le testimonianze dirette dalla Libia hanno parlato anche di bambini tra i mercenari africani al soldo del regime di Gheddafi .
Martedì Muammar Gheddafi ha dispiegato forze sul confine occidentale della Libia, continuando lo stallo con una minacciosa comunità internazionale, ma esitante su una possibile opzione militare.
Si rischia così che altri ragazzi vengano uccisi , imprigionati , interrogati solo per paura di un loro coinvolgimento con gruppi armati o con l’ esercito » .
Gli faremo pressioni militarmente ", assicura l'ambasciatore degli Stati Uniti.
(...) Oggi ci vuole molta cautela perché la situazione in Libia è in continua evoluzione ", spiega in un'intervista al quotidiano Il Messaggero.
| Paolo Ribichini Doppio raid americano in Africa , forze speciali USA in Libia e Somalia ...
--------------------------------
2011-03-02
Gheddafi assicura in un'intervista che non lascerà la Libia e critica l'Onu per averlo sanzionato L'opposizione libica annuncia la creazione di un Consiglio nazionale di transizione Un testimone della battaglia finale di Tripoli: "Se non porti la bandiera verde della Libia ti spareranno"
Gli Stati Uniti ei mass media occidentali si sono affrettati a classificare coloro che si oppongono a Gheddafi come "democratici" "ribelli" ecc. In un chiaro segno di reale ignoranza di ciò che mi dispiace, il messaggio è stato interrotto, ho commentato che la realtà su chi è un Delle principali forze di opposizione in Libia, non sono d'accordo con Gheddafi quando dice che dietro a questo c'è al-qaeda, ma è innegabile l'influenza di un islamismo più o meno radicale, gli Stati Uniti se interverranno non dovranno solo affrontare il forze fedeli a Gheddafi ma anche a buona parte dei ribelli che per ora hanno solo suggerito il supporto aereo.
"Entreremo in una guerra sanguinosa e migliaia e migliaia di libici periranno se gli Stati Uniti o l'Alleanza atlantica interverranno", ha detto ai suoi sostenitori.
La comunità internazionale si fa sempre più minacciosa nei confronti del dittatore libico, che insiste e nega l'evidenza.
"L'uso della forza militare contro il suo stesso popolo è inammissibile".
Articolo molto interessante di Maclean's aggiornato oggi con gli eventi in Libia.
--------------------------------
2011-03-03
Giovedì 3 marzo, anche il procuratore della Corte penale internazionale ha aperto un'indagine per crimini contro l'umanità in Libia, contro il clan Gheddafi.
Ocampo ha iniziato il suo lavoro il 3 marzo e ha concluso in una recente apparizione davanti all'organismo delle Nazioni Unite che le prove dimostrano che Gheddafi era a conoscenza di un piano per sopprimere le manifestazioni di febbraio con tutti i mezzi, "inclusi massacri e violenze estreme".
"Poche ore dopo la pubblicazione di questo dispaccio, due dei principali organi di stampa degli Stati Uniti, The New York Times e The Washington Post, si sono precipitati a offrire nuove versioni sull'argomento, che l'agenzia DPA ha riportato il giorno successivo. 1 marzo: "L'opposizione libica potrebbe chiedere all'Occidente di bombardare dall'aria le posizioni strategiche delle forze fedeli al presidente Muammar Gheddafi", ha riferito oggi la stampa americana.
Domani sarà troppo tardi, perché il disastro dell'interferenza militare della NATO è già in corso sulla Libia.
Un emissario di Gheddafi ha assicurato al ministro degli Esteri portoghese che il governo di Tripoli è disposto a negoziare "un processo di transizione" nel Paese, ha pubblicato giovedì la stampa portoghese.
Gli occidentali, che ora mostrano apertamente il loro sostegno all'insurrezione, devono consultarsi giovedì e venerdì a Bruxelles all'interno della NATO e dell'Unione Europea, per cercare di aiutare l'opposizione senza violare il diritto internazionale o destabilizzare la Regione .
--------------------------------
2011-03-04
I manifestanti a Tripoli, la capitale, non si sono concentrati su un solo punto, temendo che le milizie di Gheddafi potessero compiere un massacro contro di loro.
Ai giornalisti invitati a Tripoli dallo stesso governo di Gheddafi questa mattina è stato vietato di lasciare l'albergo per riferire per strada, con il pretesto che la loro presenza potrebbe innescare rivolte.
Anche a Sirte, città natale del presidente libico, è prevista una marcia di veicoli dall'est del Paese.
Questa inchiesta così come le sanzioni dell'Onu sono supportate, venerdì 4 marzo, dall'allerta arancione lanciata dall'Interpol, nei confronti degli stessi membri del regime.
Il Patto di Toledo studierà la depenalizzazione della pensione con 40 o più anni di contribuzione Ayuso difende la sua tessera covid per potersi qualificare per un futuro lavoro Il prezzo delle abitazioni nelle città si rafforza di fronte al telelavoro
A differenza del tunisino Ben Ali e dell'egiziano Hosni Mubarak, che si sono dimessi dal loro incarico nel giorno di preghiera, nulla sembra indicare che questo venerdì Gheddafi seguirà il loro esempio.
--------------------------------
2011-03-05
Sullo stesso argomento A Bengasi, la popolazione si prepara all'assalto finale
“Ci sarà una Jihad islamica davanti a voi, nel Mediterraneo (…) La gente di Bin Laden verrà a imporre riscatti sulla terra e sul mare.
"Sono davvero sorpreso che non capiamo che questa è una lotta al terrorismo (...) Perché quando siamo in una lotta al terrorismo, qui in Libia, non veniamo non ci aiutano in cambio ", dice
Un'ondata popolare Senza dissociarla da tutti i movimenti sociali e cittadini, Patrick Le Hyaric, direttore di L ’Humanité, tenta qui un'analisi del movimento ..." E i nostri fratelli, però ... "
Nella stessa Braygah, diverse centinaia di uomini sono di stanza 24 ore su 24, le armi spianate.
Ricordando che "la Francia ha grandi interessi in Libia", il leader libico invita le autorità francesi a cambiare "atteggiamento nei nostri confronti".
--------------------------------
2011-03-06
Gli insorti si ritirano, al punto da temere un attacco di Gheddafi alla stessa Bengasi.
i ribelli che si sono ritirati a est, sotto gli assalti delle forze pro-Gheddafi.
E ogni giorno nuovi rappresentanti della Libia all'estero si stanno dissociando dal regime che esercita questa sanguinosa repressione.
LEXPRESS.fr li ha incontrati, promettono laicità e democrazia in una nuova Libia ...
Data che è diventata un riferimento della crisi libica e un "hashtag" su Twitter, nonché il nome del Paese e quello del leader odiato dalla folla: il colonnello Gheddafi.
La Francia ritiene che le violenze perpetrate dalle autorità in Libia "potrebbero costituire crimini contro l'umanità".
--------------------------------
2011-03-09
Obbedienti al patrono imperiale e comandante in capo dell'associazione capitalista centrale, si alleano con fervore all'invasione che potrebbe essere fatta esplodere in Libia.
Con i tuoi patrioti e i tuoi coraggiosi soldati difendi l'integrità di tutta la Libia.
Uno sforzo essenziale, per evitare che persone disinformate cadano nelle trappole tese, con la massima astuzia, dalla vomitante propaganda dell'impero.
Intendo "L'ombelico militare" del mondo, come quello che hanno in Colombia.
2 ore fa Nicolás Sarkozy proporrà ai suoi partner nell'Unione Europea di effettuare "attacchi aerei selettivi" in Libia e interferire nelle comunicazioni del leader Muammar Gheddafi, riferisce France Presse 2 ore fa sono stati pubblicati 84 commenti Mail (non verrà pubblicato): Questo sito si riserva il diritto di pubblicare commenti.
È stata la più grande evacuazione mai coordinata dalle autorità cinesi.
--------------------------------
2011-03-10
È stato anche il primo Paese a riconoscere la CNT come un legittimo interlocutore in Libia, quando il 10 marzo Sarkozy ha ricevuto tre emissari della ribellione libica all'Elysee Palace.
Questo incontro sarà propedeutico al vertice straordinario che l'Ue ha convocato per domani sulla crisi libica.
Una missione che compie brillantemente da quando la Francia cavalca l'organo di governo della ribellione il 10 marzo, una vittoria diplomatica che porterà al voto sulla risoluzione 1973 del Consiglio di sicurezza e al dispiegamento di caccia bombardieri NATO. nel cielo della Libia.
Ma alti funzionari statunitensi hanno sottolineato, come ha osservato giovedì Clinton, che una no-fly zone sarebbe relativamente inefficace, perché la maggior parte delle morti in Libia sono state compiute da forze di terra ed elicotteri a bassa quota.
Il vertice dell'Alleanza atlantica ha rilasciato queste dichiarazioni durante l'incontro che ha tenuto con diciassette giornalisti dei paesi membri dell'Alleanza, prima del vertice che inizierà domani a Bruxelles dei Ministri della Difesa della NATO.
Nel frattempo, ha sorpreso anche a Bruxelles, dove al calar della notte solo la conoscenza del arrivo di un messaggero a Lisbona, riferisce Ricardo Martínez de Rituerto.
--------------------------------
2011-03-11
Il presidente francese Nicolas Sarkozy - che, secondo un rapporto dell'agenzia AFP, solleciterà venerdì l'Unione europea a prendere in considerazione attacchi aerei contro i centri di comando di Gheddafi - ha anche annunciato che Parigi invierà presto ambasciatori al governo ribelle nella città libica nord-orientale. di Bengasi.
Mentre le forti sanzioni diplomatiche ed economiche contro Gheddafi sono state applaudite praticamente da tutti a Washington - l'amministrazione Obama ha congelato circa 32 miliardi di dollari di conti bancari libici negli Stati Uniti la scorsa settimana - entrambe le parti sono fortemente in disaccordo su quali misure. I militari sono i più adatti, se non del tutto, a proteggere i ribelli ei loro sostenitori civili, e in quali circostanze.
Il rifiuto del Venezuela del "muso nero" dell'ambasciatore che gli yankees hanno cercato di imporre al governo Chavez anche dopo le dichiarazioni di quest'ultimo sulle forze armate bolivariane del Venezuela, per le quali è stato respinto dal governo Chavez.
manovre diplomatiche, il presidente del Consiglio europeo Herman Van Rompuy ha convocato venerdì 11 marzo un Consiglio europeo straordinario sulla Libia.
Ciò impedirebbe a Gheddafi di utilizzare aerei da guerra per bombardare le posizioni dei ribelli o la popolazione civile.
Proprio come ciò accadrà e quale ruolo avrà Washington è diventato l'argomento principale del dibattito tra i "falchi" (ala più guerrafondaia) ei "realisti" (ala più diplomatica) degli Stati Uniti.
--------------------------------
2011-03-12
La Siria e l'Algeria sembravano essere gli unici fermi alleati del regime nella regione e, secondo i ribelli, entrambi i paesi stavano fornendo aerei e armi al dittatore libico.
Mentre la Lega Araba teneva la sua riunione, il suo quartier generale nel centro del Cairo è rimasto circondato da manifestanti egiziani che gridavano contro Gheddafi, chiedendo un'azione militare contro di lui e sventolando la bandiera tricolore dei ribelli libici.
In precedenza, l'organizzazione aveva già deciso di sospendere temporaneamente la Libia come paese membro.
- Quali conseguenze ha il conflitto libico per l'Europa e il resto dell'Occidente?
In precedenza, tuttavia, era emerso che due dei paesi dell'organizzazione, Siria e Algeria, avevano votato contro l'intervento militare internazionale per impedire a Muammar Gheddafi di utilizzare aerei da guerra contro i ribelli.
Il rapporto di forze è favorevole a Gheddafi, perché, tra l'altro, ha un'aviazione che bombarda i ribelli.
--------------------------------
2011-03-14
l'ospite sugli Champs Elysees, gli vende centrali elettriche, aerei e non so quali altri, per mantenere il suo materiale bellico ("nessuno dell'aviazione Dassault in Libia più" dichiarazione del 14/03/2011 su senato pubblico).
A Zouara, cittadina situata 120 km a ovest di Tripoli e conquistata lunedì dai pro-Gheddafi, i sostenitori del regime hanno manifestato secondo la televisione e sono risuonati colpi di arma da fuoco "probabilmente spari in aria per spaventare la gente. agli abitanti ", secondo un testimone vicino alla ribellione.
Secondo il ministro della Difesa belga, Pieter De Crem, gli f-16 potrebbero partecipare da questo lunedì all'operazione militare internazionale contro la Libia.
Il Bureau of Congress fisserà questo lunedì la data e il formato del dibattito in cui il governo chiederà l'autorizzazione a partecipare alla missione internazionale, come previsto dalla legge sulla difesa nazionale.
Il palazzo di Gheddafi bombardato Gli attacchi delle forze della coalizione internazionale hanno distrutto un edificio all'interno del palazzo Muammar al-Gheddafi di Bab el Azizia a Tripoli, ha detto lunedì la televisione di stato libica, mostrando le immagini del complesso danneggiato.
14 marzo: l'esercito libico controlla Zauiya, Brega e Ras Lanuf, e continua la sua avanzata per cercare di conquistare la città chiave di Ajdabiya, prima di prendere Bengasi.
--------------------------------
2011-03-15
L'esercito libico ha annunciato in televisione un'imminente offensiva su Bengasi, dove la sera i ribelli hanno usato cannoni antiaerei, senza che i giornalisti dell'Afp sul posto vedessero o sentissero un aereo.
- Oltre Ajdabiya, le nostre forze si stanno muovendo verso Bengasi ".
Non è cambiato molto , adesso , però Mu' ammar Gheddafi si concede alla penna di un cronista italiano che sta raccontando la crisi libica di queste settimane .
I ribelli , secondo Gheddafi , sono asserragliati dai terroristi e desiderano il suo intervento e quello dell’ esercito per liberarli .
La Libia aveva un ottimo rapporto con l' Italia e lei personalmente con il presidente del Consiglio Silvio Berlusconi .
Un gruppo di potenze tra cui Stati Uniti, Regno Unito e Francia sperano di presentare presto alle Nazioni Unite un progetto di risoluzione che rafforzi le sanzioni contro la Libia.
--------------------------------
2011-03-16
I ribelli libici ritengono che la defezione mercoledì del ministro degli Esteri libico rivela che il regime di Muammar Gheddafi "si stava sgretolando". 16:20
- dicendo civilizzato "chi risolve i problemi" con le bombe ", in chiara allusione agli scioperi della coalizione internazionale in Libia.
Un "ambasciatore" nominato dalla Francia, Antoine Sivan, è in procinto di assumere le sue funzioni a Bengasi, roccaforte della ribellione libica contro Muammar Gheddafi, ha detto un funzionario francese all'Afp a condizione di anonimato. 14:20
- London Reuters riferisce che il governo libico ha espulso uno dei suoi giornalisti. 17:05
L'esercito libico non ha ancora raggiunto il punto di rottura, anche se gli scioperi della coalizione hanno messo fuori combattimento quasi un quarto delle forze del colonnello Gheddafi, afferma l'ammiraglio Mike Mullen, alto ufficiale degli Stati Uniti. 15:20 - Bruxelles
Due forti esplosioni hanno scosso Tripoli, nella zona della residenza del leader libico Muammar Gheddafi, secondo un giornalista dell'Afp. 17:40
--------------------------------
2011-03-17
L'ONU dà il via all'attacco alla Libia Il Consiglio di sicurezza impone al Paese una no-fly zone.- Il voto è accolto con applausi a Bengasi, ultima roccaforte ribelle.- I primi bombardamenti potrebbero essere immediati per evitare la caduta di Bengasi. - Gli Stati Uniti hanno le forze nel Mediterraneo per agire con urgenza.- La Francia dice che deve rispondere "nel giro di poche ore o giorni" Il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha approvato alle undici (ora spagnola) una risoluzione che consente l'uso della forza per imporre una no-fly zone sulla Libia e per fornire assistenza e protezione alla popolazione civile di quel paese.
La ribellione libica non chiede scuse alla NATO per un micidiale raid aereo giovedì sulle sue posizioni, ma desidera migliorare le sue comunicazioni con l'organizzazione responsabile della protezione dei civili. 15:55 - Bengasi Il cannone sta ancora tuonando nel deserto per 160 km
Il petrolio è salito bruscamente giovedì quando è stato aperto a New York, con un barile che ha guadagnato $ 1,48 a $ 105,75 al barile, poiché gli operatori erano preoccupati di continuare a combattere in Libia nonostante gli attacchi aerei della coalizione. 14:55
È quindi una grande vittoria per l'opposizione e una grande sconfitta per Gheddafi.
Secondo Reuters, gli operatori sanitari nella Libia orientale affermano che almeno cinque persone sono morte dopo un attacco aereo su posizioni ribelli attribuite alle forze della NATO. 12:20
Così l’ Italia unita inaugurò il suo Parlamento L’ Onu approva la no - fly zone .
--------------------------------
2011-03-18
Le truppe del leader libico Muammar Gheddafi venerdì hanno sparato diversi proiettili all'ingresso occidentale di Ajdabiya, costringendo i ribelli a ritirarsi nel centro di questa città nella Libia orientale, ha osservato un giornalista dell'AFP.
informazioni dalla Libia che indicano che nove ribelli e quattro civili sono stati uccisi per errore venerdì sera in un attacco aereo della NATO, ha detto il suo portavoce. 15:00 - Ajdabiya Nove ribelli e quattro civili sono stati uccisi per errore venerdì sera da un attacco aereo della NATO vicino al sito petrolifero di Brega, nella Libia orientale, afferma un funzionario politico della città di Ajdabiya responsabile delle relazioni. con gli insorti. 14:00 - Parigi
Le truppe del leader libico Muammar Gheddafi venerdì hanno sparato diversi proiettili all'ingresso occidentale di Ajdabiya, costringendo i ribelli a ritirarsi nel centro di questa città nella Libia orientale, ha osservato un giornalista dell'AFP. 14:45 - La partecipazione americana di Camp Marez all'azione militare in Libia non costituisce un precedente per futuri interventi statali
Secondo Zapatero, la risoluzione è "chiara" e le misure "forti" in essa contenute mirano a costringere il regime libico a cessare "immediatamente e completamente le sue azioni repressive e lasciare il posto a una situazione che risponda alle aspettative del Popolo libico ".
- Rouge ha potuto andare a Tripoli per incontrarsi con il Primo Ministro libico, annuncia l'organizzazione. 14:00 - Londra
Uno stretto consigliere del clan Gheddafi a Tripoli ha trascorso diversi giorni a Londra questa settimana e ha incontrato i funzionari britannici prima di tornare a Tripoli, ha riferito la BBC venerdì. 10:35 - Ajdabiya Prima linea tra insorti e professionisti
--------------------------------
2011-03-19
Allora, questa furia bellicosa a vantaggio del potere democratico per i libici?
Sono d'accordo con voi: oggi il popolo libico è tenuto in ostaggio da un tiranno megalomane, da un'opposizione "fabbricata" in laboratori stranieri, che chiede il bombardamento del proprio Paese, e da "potenze straniere" per i quali l'odore di petrolio e gas è l'unico che riescono a sentire ....
fatto "da un guardiano di spazzatrici in violazione" (e sì è proprio che l'ebbrezza della capacità) ... è l'ASSENZA di REAZIONE PUBBLICA a manifestare contro un impegno militare di cui il POPOLO FRANCESE NON LO FARÀ!
Ma ci si potrebbe chiedere perché non ha infastidito l'Occidente che queste fiorenti dittature fossero state "qui" per tutto questo tempo?
Anche se Gheddafi dovesse andare in un modo o nell'altro, la storia ricorderà solo l'intervento straniero ...
In questo articolo e in molti altri ho letto commenti a favore o contro l'intervento armato in Libia contro Gheddafi.
--------------------------------
2011-03-20
L'esercito americano assicura che Gheddafi non è l'obiettivo dell'operazione Il capo di stato maggiore comunica che la fase successiva dell'intervento consisterà nell'attaccare il supporto logistico delle forze legate al leader libico Mentre a Tripoli si sono ascoltati nuovamente gli attentati La seconda notte dell'operazione aerea alleata e della difesa aerea di Gheddafi ha continuato a sparare (nonostante il secondo cessate il fuoco annunciato), un funzionario del Pentagono è apparso in una conferenza stampa per riferire sui dettagli dell'operazione.
Gli Stati Uniti hanno assicurato questa domenica che la no-fly zone era già in vigore e che il prossimo obiettivo era quello di espandere le pattuglie di combattimento verso Tripoli, la capitale libica, e impedire così alle forze di Gheddafi di continuare ad attaccare civili innocenti: "Ora Cercheremo di tagliare le loro linee logistiche ", ha spiegato l'ammiraglio americano Mike Mullen.
Tutto quello che c'è da sapere sull'offensiva militare degli alleati in Libia Perché è stata lanciata un'offensiva militare in Libia?
Ha spiegato che dopo aver distrutto la maggior parte delle difese aeree e degli aeroporti di Gheddafi, gli alleati hanno ora margini di manovra per attaccare altri fronti come il sistema di comunicazioni del regime di Gheddafi.
"Stiamo pattugliando Bengasi in aereo 24 ore su 24 e queste pattuglie si estenderanno a ovest alla ricerca di altre colonne dell'esercito libico", ha spiegato il militare.
20 marzo: dopo massicci attacchi aerei contro installazioni militari libiche, Gheddafi minaccia di ritorsioni Stati Uniti, Francia e Regno Unito.
--------------------------------
2011-03-21
- United ha accettato, su richiesta della NATO, di effettuare attacchi in Libia fino a lunedì a causa del "recente maltempo", annuncia il Pentagono.
- Libia "L'idea che le forze di Gheddafi collasseranno semplicemente sotto il peso di un'avanzata ribelle è un'illusione", ha detto Ian Black, inviato speciale del Guardian in Libia, in risposta a un combattente ribelle che ieri ha dichiarato che Gheddafi se ne sarebbe andato "entro la fine della settimana".
Le controversie sulla partecipazione della NATO dividono gli alleati La Francia vuole che l'Alleanza sostenga la coalizione senza assumerne il pieno controllo.
Quindi proprio noi siamo gli ultimi titolati a criticarlo , figuriamoci attaccare la Libia .
- Paris Sarkozy non chiede più la partenza immediata di Gheddafi secondo Vincent Jauvert alle 18:00 - Il segretario generale della NATO di Berlino Anders Fogh Rasmussen ha stimato che "non esisteva una soluzione militare" al conflitto in Libia " e che era necessaria una soluzione politica, in un'intervista alla rivista
"La NATO è pronta a sostenere in pochi giorni".
--------------------------------
2011-03-22
una "campagna di sparizioni forzate" condotta da forze fedeli al colonnello Muammar Gheddafi in Libia.
Questa sera proporrà una "road map" per la Libia, dove gli insorti si oppongono alle forze del colonnello Muammar Gheddafi, annuncia la televisione NTV.
I ribelli nella Libia orientale affermano che le loro forze sono state colpite per errore da un raid aereo della NATO.
- Uniti, le tre potenze dietro l'intervento militare in Libia, ha detto.
Ha nazionalizzato il petrolio libico, cosa che ha fatto arrabbiare molto gli imperialisti.
"Non intervenire in Libia significava dare a Gheddafi e ai suoi tirapiedi un assegno in bianco", ha detto François Fillon.
--------------------------------
2011-03-23
- Washington La NATO prenderà il controllo di tutte le operazioni militari della coalizione internazionale in Libia mercoledì, ha annunciato il presidente degli Stati Uniti Barack Obama durante un discorso televisivo.
la Camera dei Deputati risponde a Spider Truman – leggi Isreale - Libano , la nuova guerra del gas off - shore L’ editoriale – L’ ipocrisia della missione in Libia ... 23 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Intervista ad un giovane blogger che con facebook combatte il regime ...
Le operazioni militari della coalizione internazionale in Libia annunciano il presidente degli Stati Uniti Barack Obama durante un discorso televisivo. 1h35
La NATO rifiuta l'idea che ci sia un "vicolo cieco" in Libia, sia esso politico o militare, il giorno dopo le dichiarazioni di un alto ufficiale americano che affermano il contrario.
Ogni altro mercoledì, Anaïs Bordages e Marie Telling consigliano le migliori serie del momento.
Sembra che stiamo lanciando dei Baci Perugina ... 23 Marzo 2011 | Redazione Usa :
--------------------------------
2011-03-24
Esiste una "strategia di uscita" in Libia?
In poche ore l'intervento degli aerei francesi ha impedito alle forze lealiste di impadronirsi di Bengasi, baluardo degli insorti, a cui la "guida" aveva promesso un bagno di sangue.
Dopo aver approvato l'intervento, la Lega Araba è in subbuglio.
[ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel .
L'organizzazione atlantica sarebbe responsabile dell'applicazione dell'embargo marittimo sulle consegne di armi alla Libia.
La NATO assumerà formalmente il comando delle operazioni in Libia giovedì sotto il titolo quasi ironico di "Unified Protector", qualcosa che fino ad ora non è stato dovuto alla riluttanza della Francia a prendere in consegna quel comando e al rifiuto di membri come Germania o Turchia a partecipare.
--------------------------------
2011-03-25
Sempre secondo l’ Air Vice Marshal , i Tornado e Typhoon della Gran Bretagna tengono costantemente sotto controllo le truppe terrestri libiche al fine di intervenire ogni qualvolta si presenti una minaccia per la popolazione civile .
Dalle basi italiane sono partiti anche oggi 4 tornado cariche di bombe , i generali parlano di “ obiettivi raggiunti ” , ma , ufficialmente , Frattini assicura che le nostre forze aeree non sganciano ordigni .
Infine, bisogna fare di tutto per evitare una divisione della Libia, ma se questa soluzione dovesse prevalere, l'Onu dovrebbe poi imporre forze di interposizione.
A questo proposito, va detto che la Francia ha assolutamente ragione; coinvolgere la NATO significa inviare un pessimo segnale all'opinione pubblica araba e, prima o poi, potrebbe agire contro l'escalation delle lotte democratiche.
Dobbiamo aiutare le forze democratiche con l'invio di armi e informazioni È stato necessario intervenire in primo luogo per impedire un massacro della popolazione civile di Bengasi da parte di Gheddafi, che aveva promesso di farlo e aveva dato l'esempio nel città che i suoi sostenitori avevano nuovamente assediato.
Stranezze di un Paese , l’ Italia , che ha reazioni pruriginose al solo sentir parlare di guerra , dimenticando il nostro attuale ruolo in Afghanistan .
--------------------------------
2011-03-26
I capi di Stato membri del comitato dell'Unione africana (UA) sulla Libia si incontreranno sabato a Nouakchott e "poi andranno" a Tripoli, ha detto all'Afp una fonte ufficiale mauritana. fornito maggiori dettagli. 20:55
I capi di stato membri del comitato dell'Unione africana (UA) sulla Libia si incontreranno sabato a Nouakchott e "andranno in seguito" a Tripoli, ha detto all'Afp una fonte ufficiale mauritana. fornito maggiori dettagli.
chiede alle truppe fedeli al colonnello Muammar Gheddafi di ritirarsi dalle città ribelli che assediano, in un discorso televisivo. 19:40
Sebbene si possano concepire molti calcoli, inventati con il filo dei problemi della politica interna e delle posizioni per gli interessi petroliferi nella Libia di domani, la posta in gioco nell'intervento supera questi giochi cinici e alla fine li travolgerà.
è la vicenda di Iman al - Obeidi , donna libica di 26 anni che il 26 marzo scorso , presso un hotel di Tripoli aveva segnalato ai giornalisti la violenza subita da parte di 15 militari leali al Colonnello e che era stata arrestata e citata in giudizio per diffamazione dalle stesse persone che le avevano usato violenza .
combattimenti tra truppe fedeli e forze contrarie a Muammar Gheddafi. 19:05
--------------------------------
2011-03-29
Obama vede l'azione internazionale in Libia come il modo migliore per affrontare la crisi Obama ha detto che in questa occasione "gli Stati Uniti sono al centro, ma non soli".
Il presidente degli Stati Uniti, Barack Obama, ha insistito ieri mattina che grazie all'intervento delle forze di coalizione "l'avanzata mortale di Gheddafi si è fermata".
Il supermercato iraniano Megasis apre le sue porte in Venezuela Pagina Sei: Kim Kardashian e Kanye West vivono già vite separate ...
"Devo scusarmi con il presidente Clinton perché non vede mai sua moglie, ma sta facendo un lavoro straordinario come ha fatto oggi a Londra", ha detto Obama riferendosi al suo segretario di stato, Hillary Clinton, e al suo intenso lavoro diplomatico che questo La giornata lo ha portato alla conferenza di Londra sulla situazione in Libia.
Questo è ciò che significa essere Nazioni Unite ", ha detto il presidente riferendosi al fatto che" dobbiamo essere pronti a prendere tutte le misure necessarie per rispettare la pace e la sicurezza internazionale e proteggere persone innocenti ".
Queste risoluzioni avevano precedentemente imposto sanzioni economiche e un embargo sulle armi al regime di Tripoli.
--------------------------------
2011-03-30
Tutte le domande che gli alleati pongono sulla Libia (e nessuno osa rispondere) Mentre i ministri degli esteri del cosiddetto 'Gruppo di contatto' sulla Libia hanno sfilato nelle successive conferenze stampa a Londra per spiegare l'inspiegabile (perché si incontrano progettare una Libia post-Gheddafi se l'Onu non darà loro il mandato di estromettere il leader libico) molti di loro avrebbero il famoso detto "le guerre sono facili da iniziare, difficili da finire, impossibili da dimenticare".
Quindi, se si scopre che i civili sono protetti anche se non c'è un'avanzata militare o ribelle per cacciare Gheddafi, si può considerare che esiste ancora una minaccia?
Arma i ribelli libici nonostante i sospetti sui militanti di Al Qaeda L'ONU dà il via agli attentati contro Gheddafi per proteggere i civili in Libia Chacón ritiene che il trasferimento alla NATO del comando in Libia "faciliti" il missione Gli alleati aumentano le pressioni per la partenza di Gheddafi ma studiano per armare i ribelli Trinidad Jiménez: "Gheddafi deve lasciare la Libia e bisognerà facilitarne la partenza"
L'opzione di armarli, sollevata prima della risoluzione Onu, è tornata alla ribalta, perché il diritto internazionale sottopone i bombardamenti a un corsetto dal quale è difficile uscire se non c'è una nuova risoluzione.
"L'embargo sembra coprire tutti coloro che sono in conflitto, quindi ai ribelli non possono essere date armi", ha detto Philippe Sands in una dichiarazione al Guardian.
Il problema è che questi elementi sono riusciti solo a convincere le truppe di Gheddafi a ritirarsi dall'est controllato dai ribelli, ma sembrano troppo disorganizzati per marciare su Tripoli da soli e cacciare un Gheddafi che ha abbastanza forze sul terreno per respingerne attacchi.
--------------------------------
2011-03-31
Un altra nota di Amnesty International del 31 marzo aveva inoltre reso noto che la donna era stata citata in giudizio dalle stesse persone che , secondo la sua denuncia , le avrebbero usato violenza sessuale , con l’ accusa di calunnia .
Cameron ha spiegato che la NATO, che ha assunto il capo delle operazioni militari in Libia il 31 marzo, continuerà la sua missione fintanto che le città o le regioni libiche, tra cui Sirte e diverse oasi nel Sahara, rimarranno sotto il controllo di Gheddafi. .
31 marzo: il ministro degli Esteri libico Musa Kusa lascia il suo incarico e fugge in Inghilterra.
Dallo scorso 31 marzo, quando la NATO ha assunto il comando dell'operazione in Libia, i suoi aerei hanno effettuato 5.822 voli sul territorio libico, di cui 2.326 combattimenti.
--------------------------------
2011-04-01
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi Guerra Libia :
Ad aprile, un'operazione aerea della NATO, dalla quale Gheddafi è fuggito illeso, ha provocato tre morti.
All’ inizio della settimana le forze dell’ opposizione erano già state costrette a ripiegare sulla città di Ajdabiya , 150 chilometri a sud di Bengasi , per il momento ancora in mano ai ribelli .
Notizie di Cronaca , Esteri , Politica e Sport Diretta News » Notizie » Guerra Libia :
Chi è Alassane Outtara Ouattara , leader dell’ opposizione , è un cittadino del Burkina Faso , e non poté partecipare alla precedente consultazione elettorale in seguito alla decisione delle autorità del paese di escludere i candidati non originari della Costa d’ Avorio .
risultati incoraggianti da Germania e Usa Troppa paura del Coronavirus :
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
Una petroliera, con una capacità di un milione di barili, dovrebbe arrivare martedì 5 aprile nel porto di Tobruk (Libia orientale) per il primo carico di petrolio fornito dai ribelli contrari al colonnello Muammar Gheddafi, afferma al Lloyd's List, specialista in dati marittimi dell'AFP. 10h55
Una petroliera, con una capacità di un milione di barili, dovrebbe arrivare martedì 5 aprile nel porto di Tobruk (Libia orientale) per il primo carico di petrolio fornito dai ribelli contrari al colonnello Muammar Gheddafi, afferma al Lloyd's List, specialista in dati marittimi dell'AFP.
5 aprile: la Turchia cerca di mediare tra le forze ribelli libiche e il regime del colonnello Gheddafi per ottenere un possibile cessate il fuoco.
Il 5 aprile una discoteca a Berlino Ovest, frequentata da soldati Usa, è stata vittima di esplosivi al plastico, in cui sono morte tre persone, due militari Usa e molte sono rimaste ferite.
I ribelli libici martedì hanno accusato la NATO di "aver lasciato morire gli abitanti di Misurata" (ovest) sotto il fuoco delle forze di Muammar Gheddafi.
Nessun ferito da deplorare, poiché i passeggeri dei veicoli sono riusciti a fuggire. 10:15
--------------------------------
2011-04-09
Questo è ciò che gli Stati Uniti ei loro seguaci chiamano la crociata imperialista che stanno conducendo contro la Libia.
assicura che i bombardamenti finiranno solo se Gheddafi lascerà il potere e il Paese, in modo che molti trucchi possano ancora cuocere.
Inizialmente hanno scommesso che l'opposizione l'avrebbe fatto, ma quando Gheddafi si è avvicinato a reprimere la ribellione, è arrivata la fretta di ottenere una risoluzione del Consiglio di sicurezza e sono iniziate le bombe "umanitarie".
La rete Euractiv ha denunciato all'ONU che gli attacchi aerei della NATO potrebbero innescare una catastrofe ecologica in Libia e privare milioni di cittadini di acqua potabile se danneggiassero le strutture del Great Man-Made River.
Tuttavia, Washington, Parigi e Londra - i timoni di questa avventura di guerra prima del passaggio ufficiale alla NATO - continuano a ridacchiare: "proteggeremo i civili".
Infatti, un diplomatico americano, discutendo questa settimana a Bengasi con i rappresentanti del Consiglio nazionale di transizione, autoproclamato come unico rappresentante del popolo libico, era interessato alla proposta del governo che avrebbero stabilito se riuscissero a rovesciare il governo.
--------------------------------
2011-04-13
Il presidente Nicolas Sarkozy riceve mercoledì il presidente del Consiglio nazionale di transizione libico (CNT) Moustapha Abdeljalil per fare il punto della situazione in Libia dopo un mese di bombardamenti aerei alleati su questo paese, ha detto martedì l'Eliseo.
La prossima riunione del gruppo di contatto sulla Libia si terrà mercoledì 13 aprile a Doha, in Qatar, ha affermato il ministro degli Esteri francese Alain Juppé. 2:08
La maggioranza dei bulgari crede che il voto possa essere controllato, comprato "Ripresa dell'epidemia in Spagna, le Olimpiadi in attesa di un vaccino, Delphine Ernotte è tornata in Francia Televisori: la notizia di questo mercoledì Fine degli schermi di fumo alla fondazione della Casa delle Scienze Umane Gérald Darmanin deve lasciare il ministero dell'Interno Michel Wieviorka, fine della carriera tra polemiche nella ricerca Iscritti
La prossima riunione del gruppo di contatto sulla Libia si terrà mercoledì 13 aprile a Doha, in Qatar, ha affermato il ministro degli esteri francese Alain Juppé.
Il viceministro degli Esteri libico Khaled Kaaim accusa le forze britanniche di aver bombardato installazioni petrolifere nel campo di Al - Sarir (sud - est). 01h00
Un mercenario bielorusso afferma di essere pagato 1.900 sterline, o 2.172 euro, al mese per aiutare le forze del colonnello Muammar Gheddafi a combattere i ribelli e dice che ce ne sono centinaia che fanno lo stesso, secondo il quotidiano britannico The Telegraph. 01:20
--------------------------------
2011-04-18
Il presidente della Commissione Affari Esteri dell'Assemblea nazionale francese, Axel Poniatowski, anche lunedì ha invitato la NATO, che ha preso il comando della coalizione, a inviare forze speciali a terra, deliberando ora "stiamo andando verso una palude inutile".
--------------------------------
2011-04-28
28 aprile: esodo di massa di centinaia di libici attraverso il confine tunisino.
--------------------------------
2011-05-01
[7] «Annuncio del presidente Obama sulla morte di Osama bin Laden», Barack Obama, Rete Voltaire, 1 maggio 2011.
1 maggio: la televisione libica mostra il cadavere del figlio più giovane di Gheddafi e tre dei suoi nipoti, morti durante un attacco aereo della NATO.
A maggio la Libia era stata nuovamente inclusa nella lista degli stati sponsor del terrorismo, sebbene, a gennaio, il presidente George W. Bush non avesse menzionato il Paese africano nel suo famoso discorso sui membri dell '"asse del male".
- Bashir ha inviato le forze del Nord Sudan ad Abyei lo scorso maggio, provocando la fuga di quasi 100.000 persone.
Il presidente Barack Obama ha solennemente annunciato la morte di Osama bin Laden , il 1 ° maggio 2011 .
Il video , della durata complessiva di 11 minuti , è stato registrato nello scorso maggio durante la fase più calda della guerra in Libia .
--------------------------------
2011-05-12
12 maggio: i ribelli denunciano una nuova offensiva delle truppe di Gheddafi per il controllo del porto di Misurata.
--------------------------------
2011-05-16
Sirte , l' ultima roccaforte lealista , é la città libica nella quale il destino di Muammar Gheddafi é cominciato e dove oggi si è compiuto .
I ribelli si sono fatti riprendere accanto ai tunnel , dove hanno scritto con lo spray " Qui stava Gheddafi .
Rais scovato in un tunnel , Cnt nega esecuzione La Francia ritiene che dopo la morte di Muammar Gheddafi l' operazione militare della Nato in Libia può dirsi " finita" .
Con lui , dopo di lui , sono caduti anche i suoi fedelissimi :
D' accordo il capo dello stato Giorgio Napolitano , convinto che la fine del rais chiuda " una pagina drammatica " , mentre il premier Berlusconi si è limitato a commentare :
Ultimi esponenti di un clan considerato un tempo invincibile e finito ormai nella polvere .
--------------------------------
2011-05-22
22 maggio: il capo della diplomazia europea Catherine Ashton apre un ufficio di rappresentanza dell'Unione europea a Bengasi, mostrando così il sostegno dell'UE ai ribelli.
--------------------------------
2011-05-23
domenica 23 maggio erano in molti ad assistere alla messa in ricordo dei militari della Legione Tagliamento uccisi a Rovetta , nella bergamasca , il 28 aprile 1945 .
Legate alle cancellate e agli alberi , si gonfiavano al vento tiepido del 23 maggio davanti al cimitero di Rovetta , piccolo comune orobico noto per la tragedia avvenuta il 28 aprile 1945 e passata alla storia con il nome di “ eccidio di Rovetta ” .
--------------------------------
2011-05-24
« L’ apologia di fascismo è reato – ha commentato un esponente delle forze dell’ ordine sulla manifestazione di Rovetta – ma in termini di ordine pubblico è più saggio lasciar fare a questi nostalgici la loro messa , finchè si limitano a quella .
Qualcuno ha appoggiato un plico di volantini sul muretto accanto al cimitero , su cui si leggevano appuntamenti e incitazioni :
Noi cerchiamo di tenere la cosa circoscritta e di evitare le ostilità , anche con gruppi apertamente contrari a questo genere di manifestazioni , altrimenti a farne le spese è il paese » .
Un tragico episodio che ogni anno , nel piccolo paese orobico , genera un revival fascista in grande stile senza che nessuno riesca a fermarlo :
comunque sia andata , essa si aggiunge alle migliaia di altre pagine nere della storia scritte in quegli anni di guerra e violenze senza senso .
Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta .
--------------------------------
2011-05-27
Tra le cose serie , irrompe la scenetta all’ italiana di Silvio Berlusconi .
Bossi vuole un referendum per la secessione ( video ) Silvio non molla ( vignetta ) L’ ossessione di Berlusconi al G8 salva - Africa ... 27 Maggio 2011 | Sirio Valent Parità dei diritti , le Corti costituzionali dicono no ( per ora ) ... 2 Febbraio 2011 | Andrea Tornese Spread , debito e Pil , la Francia non è più la prima della classe ... 16 Novembre 2011
E magari un governo filo americano a dirigere il paese , tenendone fuori gli elementi islamici .
Per l’ Europa , che parteciperà tramite il Fmi e la Bers agli aiuti , si tratta di disinnescare due minacce :
[ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel .
Obama in persona ha assicurato l‘invio di 1,5 miliardi di dollari all’ Egitto e alla Tunisia , a cui si aggiungono i 3 miliardi di dollari messi a disposizione dal Fondo Monetario internazionale e dalla Banca Mondiale – su cui gli Stati Uniti esercitano da sempre un’ influenza determinante .
--------------------------------
2011-06-01
- Tempo di lettura: 2 min In Tunisia, i migranti piangono i loro eroi morti in mare Dopo l'affondamento, a inizio giugno, di una barca che navigava clandestinamente verso l'Italia, è un'intera comunità che piange a Sfax in il centro - est del paese.
[ 3 ] Relazione della Commissione d’ inchiesta sulla crisi in corso in Libia , giugno 2011 .
A giugno, le forze ribelli hanno consolidato la loro avanzata e ora si stanno avvicinando sempre di più a Tripoli;
A giugno, un altro bombardamento ha fatto cadere alcune torri di guardia sul muro.
Grilletto facile nella Roma di Alemanno , sei omicidi solo a giugno Libia :
Lo status di Parco Nazionale l’ ha salvata più volte dal divenire preda di spregiudicati imprenditori , anche se nel giugno scorso circolava la voce di un interessamento da parte del magnate texano Andrew Beal , pronto a soddisfare la passione per il poker con un casinò nuovo di zecca ( impresa peraltro vietata dal Piano del Parco dell’ Arcipelago ) .
--------------------------------
2011-06-08
8 giugno: le truppe del regime continuano i loro attacchi su tutti i fronti aperti, specialmente a Misurata, dove, secondo Amnesty International, potrebbero costituire crimini di guerra.
--------------------------------
2011-06-13
“ In tv per riconquistare i nostri diritti ” Internet secondo il “ Trota ” , sul web è il nuovo tormentone Milano vota , il referendum verde che cambierà la città ... 13 Giugno 2011 | Paolo Ribichini Blitz di Greenpeace sui monumenti :
--------------------------------
2011-06-16
16 giugno: la Corte penale internazionale richiede un mandato di cattura per Gheddafi e suo figlio Saif el Islam per presunti crimini contro l'umanità.
--------------------------------
2011-06-24
Il limbo senza fine dei piccoli migranti di Lampedusa ... 24 Giugno 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed , quei satelliti italiani puntati sul Mediterraneo ... 21 Aprile 2015 | Emilio Fabio Torsello “ Non assumiamo le donne , ci sono gli islamici ” .
--------------------------------
2011-06-26
Per fermare il crimine e proteggere i civili in Libia, Gheddafi deve essere arrestato ", ha difeso domenica Moreno-Ocampo.
--------------------------------
2011-07-01
Se l’ enorme complesso è stato inaugurato nel luglio del 2011 , è evidente che lavori e preparativi erano in corso già da molto tempo e risulta inoltre un’ ispezione alla vecchia sede dell’ ambasciata tra il 29 ottobre e il 12 novembre 2010 , in previsione del trasferimento presso il nuovo compound ( NEC ) , come illustrato da una documentazione declassificata .
questo articolo al tuo Magazine su Flipboard Nel Luglio 2011 l’ ambasciata statunitense a Malta è stata trasferita da un vecchio palazzo di Floriana a un enorme compound fortificato al centro dell’ isola , nei pressi di Ta Qali , di dimensioni tali da portarla ad essere una delle ambasciate più grandi d’ Europa .
alla fine di giugno, ad alcuni giornalisti era ancora consentito l'ingresso nel Paese, sotto stretta sorveglianza governativa.
1 luglio: circa 1,2 milioni di persone sono fuggite in Tunisia dall'inizio del conflitto.
Nel mese di luglio , mentre ancora si aspetta dalla Cassazione il riconoscimento del risultato referendario , si farà pressione su tutte le realtà istituzionali , politiche , associative per riportare in primo piano la legge di iniziativa popolare .
--------------------------------
2011-07-04
proprio nelle ore in cui Frattini rilasciava questa dichiarazione le armi italiane stavano per finire in mano agli insorti di Bengasi .
Orbene , la vicenda delle forniture di armi ai ribelli rientra a pieno titolo negli sgambetti che il governo francese , quello italiano e quello britannico si stanno facendo da quando è cominciata la rivolta contro Gheddafi .
“ L’ Italia - aveva detto - ha avviato discretamente contatti con esponenti dell’ opposizione libica e ritiene che farlo in questo modo sia la soluzione migliore .
Si trattava , per intenderci , delle armi custodite da quelle strutture della nostra intelligence che , più o meno , facevano riferimento al vecchio dispositivo di Gladio .
C’ è quasi una corsa all’ incontro con il Consiglio provvisorio di Bengasi .
Inviando un carico di armi “ travestito ” da aiuti umanitari .
--------------------------------
2011-07-10
Domenica mattina sono partiti i quattro gruppi di lavoro su legge di iniziativa popolare nazionale , vertenze territoriali di pubblicizzazione , qualità delle acque e prospettive globali .
--------------------------------
2011-07-14
14 Luglio , 2011 Quale e ’ il tuo problema Alberto ?
--------------------------------
2011-07-25
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
--------------------------------
2011-08-01
Agosto 2011 Default Italia , 71 Giorni al Fallimento :
Ai primi di agosto 2011 la rivolta libica era in corso da diversi mesi e la guerra contro Gheddafi era molto avanzata :
Questa lettera è stata consegnata all'inizio di agosto a Roma a
--------------------------------
2011-08-02
I consigli di David Welch Tra i documenti ci sono quelli che sembrano appunti di un incontro tra due funzionari di alto grado del regime e David Welch , avvenuto il 2 agosto 2011 in un hotel del Cairo poco distante dall’ ambasciata statunitense .
costeranno 3,2 milioni d ... 2 Agosto 2011 | Emilio Fabio Torsello Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-08-04
Io No Default Italia , 73 Giorni al Fallimento :
Io sono il guardiano oscuro di un piccolo amore silenzioso Io sono il guardiano oscuro di un piccolo amore silenzioso Archivi mensili :
Nelle Mani di Imbecilli La Lega Centralista Difende l’ Evasione e Attacca le Autonomie L’ Imbroglio di Mezza Estate dei Referendum Elettorali Default Italia , 72 Giorni al Fallimento .
Questa categoria include solo i cookie che garantiscono funzionalità di base e caratteristiche di sicurezza del sito web.
Tutti i cookie che potrebbero non essere particolarmente necessari per il funzionamento del sito Web e vengono utilizzati specificamente per raccogliere dati personali dell'utente tramite analisi, pubblicità e altri contenuti incorporati sono definiti cookie non necessari.
È obbligatorio ottenere il consenso dell'utente prima di eseguire questi cookie sul tuo sito web.
--------------------------------
2011-08-05
L'ex leader libico Muammar Gheddafi ha scritto il 5 agosto al suo "amico" il capo del governo italiano Silvio Berlusconi per chiedergli di "fermare gli attentati che stanno uccidendo i nostri fratelli libici ei nostri figli", secondo una lettera pubblicata lunedì 24. Ottobre sul sito della rivista "Paris Match".
Così il 5 agosto Muahamar Gheddafi , asserragliato nel suo bunker , avrebbe scritto una missiva a Silvio Berlusconi per chiedere di “ fermare i bombardamenti che uccidono i fratelli libici e i bambini ” .
--------------------------------
2011-08-22
Il dittatore libico semina confusione tra i leader dei ribelli con una guerra di propaganda.
I ribelli, con pochi mezzi, sono costretti a ritirarsi a Bengasi.
I mercenari fedeli a Gheddafi impongono il terrore per le strade della capitale.
I ribelli libici combattono con le truppe governative per il controllo della città di Zauiya, a 50 chilometri da Tripoli.
Poco prima, le forze aeree libiche avevano bombardato l'aeroporto di Bengasi.
Gheddafi accetta Chávez come mediatore internazionale e la Corte penale internazionale annuncia che agirà contro il regime libico per crimini contro l'umanità.
--------------------------------
2011-08-23
Il presidente francese ha affermato, nel corso di una conferenza stampa congiunta con il Sig. Cameron e i vertici della CNT a Tripoli, che Muammar Gheddafi, in fuga dal 23 agosto, era ancora "un pericolo" e che quindi c'era "un lavoro da finire", il primo ministro britannico David Cameron ha promesso di aiutarlo a rintracciarlo.
E da ieri è nelle mani dei ribelli.
Questo martedì, finiscono per entrare nella fortezza del colonnello, tranne quella
--------------------------------
2011-08-24
- Henri Lévy spiega come le forze della coalizione abbiano permesso agli insorti libici di rovesciare Muammar Gheddafi.
conosci la velocità dell'offensiva su Tripoli?
I combattimenti si sono svolti anche nei pressi dell'hotel Rixos, da cui i giornalisti stranieri, bloccati per cinque giorni dagli uomini di Gheddafi, sono finalmente riusciti a partire alla fine del pomeriggio.
Nonostante la caduta di Bab al Aziziah, la vittoria dei ribelli non è completa.
Quale diritto internazionale autorizza ad attaccare un paese per un problema politico interno?
Le Point.fr: Possiamo parlare oggi della caduta di Gheddafi?
--------------------------------
2011-08-25
8:24: La ribellione libica ha ottenuto un drone per spiare pro-Gheddafi.
Il leader libico sconfitto Muammar Gheddafi ha invitato i suoi sostenitori a condurre una lotta armata per sconfiggere i "nemici" in un messaggio audio trasmesso giovedì.
Giovedì il ministero degli Esteri francese ha invitato i giornalisti francesi in Libia "a esercitare la massima cautela, a rimanere raggruppati ed evitare luoghi in cui si verificano ancora scontri sporadici" a Tripoli.
"Esci di casa, libera Tripoli," aggiunse.
Francesi e britannici sono stati visti con i ribelli libici nell'est del paese.
La barca di evacuazione dei migranti di Tripoli ha attraccato giovedì mattina nella capitale libica, ha detto un portavoce dell'Organizzazione internazionale per le migrazioni.
--------------------------------
2011-08-26
Il video documenta la liberazione di molti detenuti rompendo i lucchetti delle celle con martelli e altri strumenti .
La prigione di Abu Salim è uno dei luoghi simbolici della repressione del dissenso durante il regime di Muammar Gheddafi ed è stata spesso oggetto di indagini da parte di organizzazioni per i diritti umani .
The Atlantic ipotizza che siano i prigionieri stessi a liberare gli altri detenuti .
Non compaiono uomini in tuta mimetica né si vedono armi , e negli undici minuti del video non viene sparato un colpo :
Un bambino osserva le immagini di alcune vittime del massacro di Abu Salim appese a un muro nella capitale dei ribelli , Bengasi .
Secondo la sua versione , la strage avvenne dopo una rivolta per avere migliori condizioni di vita e migliore assistenza medica .
--------------------------------
2011-08-29
Sempre con il denaro si possono convincere dei ribelli a guardare dall' altra parte .
eccolo , grazie ai soldi che ha portato all' estero , potrà dire ancora la sua nonostante il proprio passato nero come la pece .
E il filo ci porta ancora alla famiglia Gheddafi .
Si è rifugiato in Algeria da lunedì 29 agosto.
L' ultima carta dei tiranni Così i dittatori caduti continuano la lotta , sognando il ritorno Finché c' è denaro c' è speranza .
Un collaboratore sostiene che siano scomparsi quasi 100 miliardi di dollari .
--------------------------------
2011-09-01
Gli americani che aiutavano Gheddafi Al Jazeera ha trovato documenti dei servizi segreti libici che inguaiano un ex membro dell' amministrazione Bush e uno storico deputato di sinistra del Congresso Al Jazeera ha scoperto documenti riservati che testimonierebbero contatti tra il regime di Gheddafi e uomini politici statunitensi , avvenuti ben oltre l’ inizio della rivolta libica e l’ intervento della NATO nel Paese .
Il capo di Gheddafi ha messo il prezzo, i ribelli avanzano verso Sirte Libia: il capo di Gheddafi ha messo il prezzo, i ribelli avanzano verso Sirte CONFLITTO Francia e Regno Unito hanno deciso di organizzare una conferenza internazionale il 1 settembre a Parigi. ..
- Islam, il più politico dei figli di Gheddafi, che cerca di migliorare l'immagine del regime libico.
Kucinich era stato invitato dal governo libico a visitare il paese in una “ missione di pace ” .
Uno di questi è il TgLa7 che , mentre l’11 settembre riecheggia nelle prima parole dei giornalisti di Tg1 , Tg5 , preferisce dedicarsi prima alla politica interna con il discorso di Berlusconi sulla manovra ( e inserendo anche un piccolo riferimento al caso Tarantini ) .
Le scoperte di Al Jazeera sono state molto riprese e commentate in queste ore .
--------------------------------
2011-09-11
"Un po 'come l'11 settembre:" I servizi segreti sono davvero un peccato!
È vero che al Diplo non piace molto che affrontiamo questa questione delle responsabilità dell'11 settembre ... Ebbene, per quanto riguarda l'intervento armato in Libia, ho aspettato che A Gresh affrontasse la questione ... è tabù o perdere
11 settembre dieci anni dopo , Bush e Obama per la prima volta insieme a Ground Zero .
Cosa aspettano gli algerini per cacciare la NATO dall'Africa, perché sono i prossimi della lista, berlusconi con tutti gli affari nel culo che ha trasmesso attraverso i nostri media, sia di passaggio, è molto amico un uomo chiamato poutine .... hum interessante tutto questo, interessante, non è in Italia che si dibattono sulla veridicità dell'11 settembre?
| Emanuela De Marchi Speciale 11 settembre – Neonazisti , anarchici e jihad , la guerra infinita ... 11 Settembre 2011
Il caso Penati , assente da Tg1 , è presente nei titoli di SkyTg24 , l’ unico a dedicare un titolo alla guerra in Libia , mentre gli altri Tg delle 20 chiudono i titoli parlando di Sport , tra Formula 1 e seconda giornata di Serie A. In dettaglio tutti i titoli dei telegiornali di domenica sera :
--------------------------------
2011-09-12
Nel Pdl covano mal di pancia , la governatrice Polverini e il sindaco di Verona Tosi bocciano Berlusconi :
Berlusconi ha indebolito il nostro Paese che ora ha bisogno di un altro premier ” .
“ Restituire dignità al lavoro e superare il precariato ” , l’ omelia del Papa durante la messa al porto di Ancona ;
Il presidente Obama e Bush a Ground Zero , le testimonianze di chi ha vissuto l’ evento che ha cambiato la nostra storia .
A dieci anni dall’ attacco terroristico alle Torri Gemelle e al Pentagono sono pochi i telegiornali che non aprono il proprio telegiornale con il cerimoniale di New York .
Dal fronte opposto dell’ opposizione Bersani concorda , ma annuncia :
--------------------------------
2011-09-13
mani della Cina , sul piatto partecipazioni in Eni ed Enel per uscire dalla ... 13 Settembre 2011 | Sirio Valent 10 Luglio , 2011 Stiamo messi molto male Il vero pericolo per il mondo e ' l`iran e la bomba atomica/ 27 Luglio , 2011 ti stai sbagliando , l’ Iran e ’ bene disposta ad avere in Iran delle future molteplici stragi .
| Arianna Pescini Nelle mani della Cina , sul piatto partecipazioni in Eni ed Enel per uscire dalla ... 13 Settembre 2011 | Sirio Valent Mare Cinese , l’ Eldorado che tutti vogliono ... 12 Maggio 2016
Tra attese , paure e polemiche domani comincia l’ anno scolastico , ma con un clima ancora estivo :
Domani l’ interrogatorio dell’ ingegnere arrestato a Roma dopo la morte di una ragazza per un folle gioco erotico .
--------------------------------
2011-09-15
A Bengasi, Nicolas Sarkozy ha assicurato di credere in una "Libia unita, non in una Libia divisa", mentre David Cameron, ha giudicato "straordinario da trovare nella Bengasi liberata, in una Libia libera".
Boutique le Point Libya: Sarkozy e Cameron accolti come eroi, le forze della CNT a Sirte Il presidente francese Nicolas Sarkozy e il primo ministro britannico David Cameron sono stati accolti come eroi giovedì in Libia, dove le forze del Consiglio nazionale di transizione (CNT) allo stesso tempo ha affermato di essere entrato a Sirte, una delle ultime roccaforti pro-Gheddafi.
"Ti aiuteremo a trovare Gheddafi e ad assicurarlo alla giustizia", ​​ha aggiunto il primo ministro britannico.
C'è ancora resistenza ma i nostri combattenti saranno in grado di superarla ", ha detto all'Afp un portavoce militare di Misurata, Fathi Bachaga.
il tuo account più velocemente Inserisci l'indirizzo e-mail che è stato utilizzato per creare il tuo account LePoint.fr Grazie per aver condiviso questo articolo con i tuoi amici Completa questo modulo
Sperava anche che la CNT conservasse la sua "unità", "il bene più prezioso per loro", e che "questa unità consentisse il periodo di transizione, le prossime elezioni e la prossima Costituzione".
--------------------------------
2011-09-16
Ma i libici armati ora, presto si volteranno e contro la CNT e contro la Francia ...
una rivolta del "popolo libico" contro il dittatore Gheddafi è quindi completamente sbagliata.
c un dittatore, ok, ma ce ne sono altri tan, molto peggio, che sono i nostri migliori alleati (arabia saudita, quatar, emirati ...
Peggio di così perché queste persone non si vergognano di nulla ei loro grandi pretesti sono davvero sfacciati. Lunga vita agli O L
forse vuole implicare che la NATO abbia vinto.
Diciamolo, riprendo il tuo commento modificandolo leggermente: la Francia è afflitta dalla mafia al potere.
--------------------------------
2011-09-17
Poi il giorno successivo a Parigi dove risiede all'Hotel Concorde Lafayette, per motivi "medici".
in Tunisia è l'esercito che tiene al potere i caciques del vecchio regime, dopo l'esilio d'oro di Ben Ali, la democrazia è per domani;
in Egitto l'esercito è rimasto al potere, abbiamo appena cambiato generale - presidente, idem in Yemen, la democrazia è per domani.
A riprova, il PT ritiene che l'appello, proveniente da una fonte anonima, diffuso sui siti e sul social network Facebook che invita gli algerini alla rivolta contro il regime in atto il 17 settembre, sia sostenuto dalla CIA, Al Qaeda tutta. come il Mossad israeliano, che sta cercando di destabilizzare il nostro Paese, come è avvenuto in Libia, Siria, Yemen ... Così come BHL, l'agente in
--------------------------------
2011-10-01
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
8.363.000 30,12 % Una sera d’ ottobre 1 18 ottobre 2009
--------------------------------
2011-10-18
... 18 Ottobre 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juarez , viaggio nella “ città della morte ” ... 2 Marzo 2011 | Veronica Fermani Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-10-20
Il sito di una tv libica fedele a Muammar Gheddafi ha smentito oggi " la cattura o la morte " dell' ex dittatore libico , dato ufficialmente per morto dal Cnt .
Gheddafi morto 11 la tv libica riporta la notizia che Gheddafi sarebbe morto .
" Grande vittoria popolo libico " 35 Il ministro degli Esteri Franco Frattini ha commentato la morte di Gheddafi dichiarando :
' 10 Un combattente del Cnt ha dichiarato che Gheddafi si nascondeva in una buca a Sirte , e urlava :
" Stiamo verificando notizie da Libia " 29 " Il Dipartimento di Stato Usa non Ã¨ al momento in grado di confermare le notizie riportate dai media sulla cattura di Moummar Gheddafi " :
" Gheddafi Ã¨ un martire " 127 " Hanno assassinato Gheddafi e , ora , sarÃ un martire " .
--------------------------------
2011-10-21
In una dichiarazione diffusa nel pomeriggio , il ministero degli Esteri di Madrid ha aggiunto che " ora Ã¨ necessario fare appello alla riconciliazione e all' unitÃ di tutti i libici " , e promuovere la formazione " di un governo di transizione " che rappresenti " tutte le regioni , le ideologie e le sensibilitÃ , incaricato di avviare il processo che porterÃ ad una costituzione e a elezioni democratiche " Missione Nato , domani il Consiglio Atlantico 106 Si terrÃ domani la riunione del Consiglio Atlantico della Nato sulla missione in Libia .
Lo si Ã¨ appreso da fonti dell' Alleanza Obama parlerÃ in serata della situazione in Libia 105 Il presidente degli Usa , Barack Obama , rilascerÃ una dichiarazione alle due del pomeriggio ora locale ( le 20.00 in Italia ) .
Ma credo che tu abbia ancora la possibilità di tornare indietro e di far prevalere gli interessi del nostro popolo ", ha proseguito il deposto leader libico, ucciso il 21 ottobre a Sirte, nell'est del Paese.
--------------------------------
2011-10-22
" Liberazione della Libia verrÃ annunciata sabato prossimo " 121 Il Cnt :
" La liberazione del Paese verrÃ annunciata sabato prossimo " Anche un drone Usa nell' attacco al Rais 120 C' era anche un drone Usa Predator , oltre ai caccia francesi , nell' attacco contro il convoglio dove era nascosto Muammar Gheddafi .
--------------------------------
2011-10-23
Vedi anche Gheddafi ucciso nella caduta di Sirte Tripoli - Muammar Gheddafi è morto: due mesi dopo la cattura di Tripoli da parte delle forze ...
- Proclamazione del rilascio tra polemiche Nella sezione Presidente e Democratici si arrampicano per il crimine Le vacanze per i russi che soggiornano nel loro paese saranno parzialmente rimborsate Nuova registrazione giornaliera dei casi COVID-19 a Hong Kong Washington paga 1 , 95 miliardi per garantire un potenziale vaccino contro COVID-19 History
Il paese si è impegnato a consegnarlo alla Corte penale internazionale per essere processato per crimini di guerra e genocidio.
dramma svolto in una dozzina di ore IVAC continua a essere criticato
- Gheddafi probabilmente ha concluso la sua carriera come un topo a 69 anni, nascosto in una pipa ...
Iscriviti Informazioni Contattaci Servizi Social network Ricevi gli ultimi avvisi sui compiti a casa Vuoi abilitare gli avvisi del browser?
--------------------------------
2011-10-27
Ora che lo sfratto è imminente ( l’ ultimo avviso è arrivato per posta il 27 ottobre scorso ) , i gorgonesi hanno scritto una lettera al presidente Napolitano affinché intervenga :
--------------------------------
2011-10-29
--------------------------------
2011-10-31
La NATO terminerà la sua operazione militare in Libia il 31 ottobre, annunciato ieri sera.
Proprio ieri la sua Cenerentola ha segnato un ‘ + 10 punti ’ su Grande Fratello .
Outtara è molto popolare nell’ area nord della nazione , quella in passato controllata dai ribelli , dove è andato molto bene alle elezioni del 31 ottobre .
--------------------------------
2011-11-01
1 novembre 2011 alle 19:51 @Antonio1972 il punto sarebbe il volto della fiction della tv pubblica difende Gheddafi ..
alle 20:28 allora pure Don Matteo fa 7 milioni però in pochi saprebbero riconoscere il maresciallo che recita con Frassica , la Mastronardi invece per dirne una ha una popolarità maggiore perchè ha fatto i Cesaroni che è un prodotto più commerciale , su rai1 fare una fiction che guardano milioni di persone non significa essere popolari perchè non si crea affezione nel pubblico soprattutto nelle miniserie che durano quelle 2 puntate Mattia Buonocore ha scritto :
infatti … io ho pensato subito che tutti i tg avrebbero detto “ che scandalo ! ” , con tutto il resto … Eppure non mi sembra così poco conosciuta , anzi … bs ha scritto :
da oggi credo che la marcuzzi non sia più considerata degna di dire niente a causa del flop di ieri del gf .
alle 21:57 @marcko perchè le fiction hanno avuto successo .
mio dio , paragonare la Hessler ( che ha un curriculum di tutto rispetto , anche se a me come attrice non piace per niente ) alla nascita della ex dell’ ex di una ex concorrente del gf che è stata 3 minuti in programmi videonews è un po’ come dire che il cioccolato ha lo stesso sapore dello sterco .
--------------------------------
2011-11-02
2 novembre 2011 alle 07:38 Ma chi l’ ha fatta lavorare qui in Italia a questa qui ?
2 novembre 2011 alle 14:58 ‘ Recita male ma poco importa .
2 novembre 2011 alle 08:24 il dissenso è una liberta!puo piacere puo non piacere ..
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand , Crozza ed il Presidente della Repubblica – video ... 3 Dicembre 2011 | Redazione Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-12-16
Mesmari chiede asilo politico e Gheddafi manda il 16 e il 23
Gli Stati Uniti si ritirano dall’ Iraq ma la stabilità è lontana ... 16 Dicembre 2011 | Alessandro Proietti 15 Febbraio , 2011 interessante articolo , complimenti .
--------------------------------
2012-01-01
A Gennaio gli uffici del Consiglio Nazionale di Transizione furono saccheggiati testimoniando che le fazioni di Bengasi volevano l’ indipendenza , non uno stato unificato .
Una crisi che ha travolto anche la diplomazia Usa , con l' assalto nel 2012 a Bengasi costato la vita all' ambasciatore Chris Stevens .
Così , alcune comunicazioni interne del Ministero degli Affari Esteri del Qatar , pubblicate dai miei amici James e Joanne Moriarty [ 19 ] mostrano che 5.000 jihadisti sono stati addestrati a spese del Qatar , nella Libia della NATO nel 2012 , e che 2,5 milioni di dollari sono stati versati nello stesso periodo al futuro Califfo .
dal contro - forum dell’ acqua di Marsiglia 2012 e l’ incontro di Durban sui cambiamenti climatici , la partita è tutta da giocare .
è abbastanza, ma non dobbiamo dimenticare che il petrolio è importante il petrolio l'Algeria rifiuta di riconoscere la CNT. di conseguenza gli Obama e il Sarkozy hanno chiesto per il 2012 una "rivoluzione" in Algeria. e come da al quaida maghreb per caso ha compiuto attentati in Algeria in particolare a Cherchell per "punire il
Un governo è riuscito a installarsi solo nel 2012 e cerca di far fronte all' offensiva dei qaedisti di al - Shabaab .
--------------------------------
2012-02-01
Il controllo della capitale diventa così l'obiettivo degli insorti, che cercano di sequestrare alcuni quartieri, a fine febbraio.
Gheddafi, dittatore a febbraio, difensore dei diritti umani a novembre Il direttore della London School of Economics si dimette per i suoi legami con il figlio di Gheddafi Interpol allerta la polizia mondiale sulle misure contro Gheddafi e il suo entourage L'Assemblea generale delle Nazioni Unite espelle la Libia dal Consiglio per i diritti umani La Corte penale internazionale indagherà su Gheddafi e la sua cerchia per crimini di guerra in Libia
--------------------------------
2012-02-08
8 Febbraio 2012 | Veronica Fermani Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2012-02-17
Alcune manifestazioni hanno anticipato la riunione del 17 febbraio, dal 15 febbraio successivo all'arresto di Fathi Tirbil, avvocato di 38 anni.
--------------------------------
2012-07-30
in Svizzera un referendum per renderlo costituzionale La Siria e la variabile al Qaeda 30 Luglio 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
l’ Egitto contro le donne scese in piazza Ruby , l’ arma a doppio taglio della Procura di Milano Finisce il Ramadan , a Milano tante polemiche ... 29 Agosto 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
E adesso sui caschi delle Forze dell’ ordine si mettano gli identificativi ... 16 Novembre 2012 | Emilio Fabio Torsello « Botte e torture » :
--------------------------------
2013-01-01
Secondo Hoffmann questo è esattamente il pensiero dietro la reticenza di Obama a impegnarsi in Siria e negli altri conflitti cominciati in Medio Oriente in questi ultimi anni :
La violenza settaria è riesplosa l' anno scorso , con le proteste dei sunniti contro il governo sciita di Nouri al - Maliki .
Poste le basi per il pareggio di bilancio entro il 2013 ” .
Nella lista c' è pure il nome di Giuliano Delnevo morto in Siria nel 2013 , come quello di Ismar Mesinovic morto in Siria nel 2014 .
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri , La rivoluzione della luna ... 8 Aprile 2013 | Redazione Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2013-05-31
Poi il dietrofront ... 31 Maggio 2013 | Emanuela De Marchi 27 Marzo , 2011 E se addirittura i ribelli libici FOSSERO al Qaida ?
--------------------------------
2013-07-31
E ’ apparsa ieri sul profilo Facebook di Andrea Rodriguez questa interessantissima intervista a Roberto Giurastante che riportiamo integralmente .
--------------------------------
2013-10-07
--------------------------------
2013-11-03
Domenica più di 20 ministri hanno giurato davanti a una bandiera della Cirenaica , l’ Est del paese , formalizzando così la nascita di un governo autonomo della regione ricca di petrolio .
--------------------------------
2014-06-25
alcune zone sono in mano alle milizie e a Bengasi c' è ancora il coprifuoco Oggi si vota in Libia per il rinnovo della Camera dei Rappresentanti , il nuovo Parlamento che avrà sede a Bengasi e che sostituirà l’ attuale Congresso Generale Nazionale , eletto nel luglio 2012 :
L’ eventualità che gli islamisti potessero prendere il potere in Libia , con conseguenze catastrofiche per la sicurezza nazionale e la possibile legittimazione delle milizie di matrice islamica presenti nel paese , ha permesso a Hiftar di ottenere un forte numero di consensi in tutto il territorio libico :
lo dimostra soprattutto la recente dichiarazione di Deborah Jones , ambasciatrice degli Stati Uniti in Libia , che non ha condannato e , anzi , ha tacitamente approvato le azioni del generale Haftar che , secondo la diplomatica , ha dichiarato guerra ai terroristi islamici in Libia per riportare la stabilità nel paese .
Al voto di sfiducia è seguita una precipitosa fuga all’ estero dell’ ex premier , timoroso forse di diventare bersaglio di uno degli attentati sempre più frequenti nel paese arabo , la cui situazione non può certo essere definita stabile .
Molte parti del paese – a est , a sud e nella Cirenaica , dove era partita la rivolta contro Gheddafi – sono controllate da milizie locali ben armate e decise a rafforzare il proprio controllo sul territorio :
32 seggi su 200 sono riservati alle donne , ci sono 1700 candidati , circa 1600 seggi elettorali in tutto il paese aperti dalle 8 alle 20 .
--------------------------------
