

        Bachar el-Assad estime que l'opposition syrienne est à court d'options
    

PHOTO VAHID SALEMI, ARCHIVES AP
Le président syrien Bachar al-Assad.

Albert Aji et Barbara Surk
ASSOCIATED PRESS

Le président syrien Bachar el-Assad croit que les opposants à son régime sont à court d'options et qu'une intervention de l'extérieur est la seule menace qui subsiste pour son gouvernement, même s'il estime peu probable que la communauté internationale ne s'implique directement dans la guerre civile syrienne.
Dans une entrevue publiée jeudi par le journal d'État Al-Thawra, le président syrien a affirmé que toutes les manoeuvres des rebelles pour le déloger avaient connu un échec cuisant.
Il a refusé d'utiliser le terme «révolution» pour qualifier les troubles qui touchent la Syrie depuis deux ans. Selon lui, le mouvement d'opposition est une tentative des États-Unis et de certains pays arabes pour déstabiliser politiquement son pays.
Pendant l'interview, Bachar el-Assad a également salué les efforts de nombreux Égyptiens pour chasser du pouvoir le président du pays, Mohamed Morsi. Il a soutenu que le départ de M. Morsi mettait un terme à ce qu'il a qualifié d'«islam politique».
En Syrie, plus de 93 000 personnes ont été tuées depuis le début du conflit en mars 2011. La crise a commencé par des manifestations pacifiques contre le régime Assad et s'est transformée en guerre civile à la suite de la violente répression des protestations par le gouvernement. Des millions de Syriens ont aussi dû fuir leur maison en raison des combats.
Tout au long du conflit, le président Assad a soutenu qu'il ne s'agissait pas d'un soulèvement populaire mais d'une «conspiration» appuyée par l'Occident, accusant les combattants de l'opposition d'être des terroristes, des islamistes et des mercenaires à la solde des riches pays du golfe Persique, qui sont des alliés des États-Unis.
La publication de l'entrevue de Bachar el-Assad coïncide avec une offensive majeure des troupes gouvernementales à Homs, la troisième ville en importance du pays, et avec une rencontre des membres de la Coalition nationale syrienne à Istanbul, en Turquie. Il s'agit de la deuxième tentative des opposants au régime syrien en autant de mois pour unifier leurs forces.
International En continu 

            (Washington) Le parti républicain du président Donald Trump a conservé un siège supplémentaire mercredi au Sénat américain, avec une victoire en Alaska, qui le place à une voix de la majorité à la chambre haute du Congrès. 
        

            (Paris) La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 1 275 113 morts dans le monde depuis que le bureau de l’OMS en Chine a fait état de l’apparition de la maladie fin décembre, selon un bilan établi par l’AFP à partir de sources officielles mercredi à 7 h. 
        

            (Paris) Plusieurs personnes ont été blessées dans un attentat à l’explosif perpétré au cimetière non musulman de Jeddah, ville de l’ouest de l’Arabie saoudite, mercredi lors d’une cérémonie commémorant l’armistice du 11 novembre 1918, a annoncé le ministère français des Affaires étrangères. 
        

            (Johannesburg) La présidence Trump a affiché un net désintérêt pour l’Afrique, se contentant de prolonger le statu quo là où les États-Unis étaient déjà engagés. Mais il ne faudrait pas attendre de miracles de son successeur, mettent en garde de nombreuses voix sur le continent. 
        

            (Legazpi) Des milliers de personnes ont été évacuées mercredi aux Philippines, menacées par un troisième typhon en trois semaines.  
        

            (Téhéran) Le président iranien Hassan Rohani a appelé mercredi à ne pas manquer « la moindre occasion » permettant une levée des sanctions américaines contre son pays. 
        

            (New York) La publication d’un rapport du Vatican sur un ancien cardinal américain accusé de crimes sexuels a ranimé la colère des victimes contre l’église catholique des États-Unis, accusée de n’avoir toujours pas pris la mesure de ses responsabilités. 
        

            (Hong Kong) L’ensemble des députés prodémocratie de Hong Kong ont annoncé mercredi leur prochaine démission après l’éviction de quatre d’entre eux en vertu d’une mesure adoptée par Pékin, ce qui laisserait presque entièrement le parlement aux mains de parlementaires alignés sur Pékin. 
        

            Tous les analystes le répètent : les États-Unis sont divisés. Au Canada, l’engouement de dizaines de millions d’Américains pour Donald Trump en surprend plus d’un. Y a-t-il une fracture idéologique entre les deux pays voisins ? 
        

            (Washington) Le président élu américain Joe Biden pourrait bien revenir, au moins partiellement, sur le retrait de 12 000 militaires américains d’Allemagne annoncé par Donald Trump, si l’on en croit les commentaires de ses conseillers en matière de défense. 
        

            (Hénin-Beaumont) La présidente du Rassemblement national Marine Le Pen a affirmé mercredi qu’elle ne reconnaissait « absolument pas » la victoire de Joe Biden à la tête des États-Unis, estimant que « lorsqu’il existe des recours, il faut que la justice puisse trancher avant de décider de ce qui sort des urnes ». 
        

            (New York) Soulagée par la victoire annoncée de Joe Biden, l’aile gauche du parti démocrate se prépare désormais à une nouvelle bataille, pour faire avancer ses idées auprès du centriste, avant qu’il ne forme un gouvernement. 
        

            (Washington) En attendant l’arrivée d’un vaccin espéré d’ici la fin de l’année, les États-Unis battent record sur record du nombre d’infections au coronavirus et un nombre grandissant de pays se reconfinent, telle la Hongrie mercredi. 
        

            La décision du procureur général des États-Unis, William Barr, d’encourager les procureurs fédéraux à se pencher activement sur des allégations de fraude électorale est « politique » et « partisane », et vise à soutenir Donald Trump dans sa campagne pour tenter de renverser le résultat annoncé de l’élection présidentielle. Elle n’a cependant pratiquement aucune chance de priver le président désigné, Joe Biden, de sa victoire, explique un ancien conseiller juridique à la Maison-Blanche.
        

            (Washington) Les États-Unis ont encore battu mardi leur record quotidien d’infections au coronavirus, avec 201 961 cas en 24 h, selon les données compilées par l’université Johns Hopkins à 20 h 30. 
        

            (Brasilia) Le président brésilien Jair Bolsonaro, qui n’a toujours pas félicité Joe Biden de son élection à la présidence des États-Unis, a averti mardi ce dernier que le Brésil n’avait pas l’intention de subir des pressions sur l’Amazonie. 
        
Nos applications
Contact
Services
Archives
Suivez-nous
Légal
© La Presse (2018) Inc. Tous droits réservés.

Conditions d'utilisation|
Politique de confidentialité|
Registre de publicité électorale|
Code de conduite

