2011-01-25
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
--------------------------------
2011-02-01
Mientras , el ex presidente Mubarak sigue entre rejas , acusado de conspirar para matar a los manifestantes durante el levantamiento de febrero .
Este suceso es el último de una serie de linchamientos de supuestos criminales en la zonas rurales de Egipto que han tenido lugar desde la caída del presidente egipcio Hosni Mubarak en febrero de 2011 tras una revolución popular .
Sin embargo , el 1 de febrero los Hermanos Musulmanes llamaron a seguir con las manifestaciones hasta que el régimen se desplomara .
--------------------------------
2011-02-11
El 11 de febrero , luego de que días antes la Unión Europea instara a Mubarak a retirarse e iniciar de inmediato una transición democrática , y luego de 18 días de protestas en las que se estima que hubo 300 muertos , el gobernante egipcio dimitió y el gobierno quedó provisoriamente en manos del ejército .
La senda hacia la democracia que la noche del 11 de febrero de 2011 inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas .
Ahora , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' el pasado 11 de febrero .
--------------------------------
2011-02-12
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
--------------------------------
2011-03-01
El Zomor -excarcelado en marzo de 2011 después de tres décadas entre rejas por participar en el magnicidio del presidente Anuar el Sadat- ha agregado : " Si el presidente es forzado a abandonar el poder por medios ilegítimos , los Hermanos Musulmanes que son conocidos por ser pacíficos tendrán que hacerse a un lado para que los islamistas revolucionarios luchen contra anarquistas y laicos " .
La represión actuó al instante y con dureza , y por esa razón en marzo aparecieron en escenario las fuerzas de la OTAN , para brindar ayuda a los rebeldes y combatir la sangrienta represión .
--------------------------------
2011-04-13
En la entrevista que ayer publicó EL MUNDO al vicepresidente de los Hermanos Musulmanes , Rashad Al Bayumi , la frase textual era : “ Hicimos un gran esfuerzo en Tahrir aunque nunca alardeamos de ello ” .
--------------------------------
2011-05-01
En mayo la Unión Europea aplicó una serie de sanciones al régimen sirio y las acciones represoras , e incluye a Bachar Al Asad en la lista negra de sancionados , quien denunciaba que detrás de las protestas había una conspiración internacional , y llegó a negar que el estuviera detrás de los asesinatos a manifestantes .
--------------------------------
2011-06-01
Figura alejada de los medios de comunicación , el jefe militar saltó a la primera plana en junio de 2011 cuando reconoció que miembros del Ejército habían sometido a las llamadas pruebas de virginidad a mujeres detenidas en marzo de ese año en la plaza Tahrir de El Cairo .
--------------------------------
2011-08-01
Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en agosto por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) .
--------------------------------
2011-09-01
Desde la caída de Muammar Gadafi en septiembre de 2011 , el gobierno de transición de Libia ha sido incapaz de implantar el Estado de Derecho en gran parte del país .
--------------------------------
2011-10-01
Cuando él cayó , en octubre de 2011 , el régimen se derrumbó .
Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de octubre .
--------------------------------
2011-11-01
En noviembre , una semana antes de las primeras elecciones legislativas desde la caída de Mubarak , comenzaron nuevas manifestaciones contra las Fuerzas Armadas , por continuar en el gobierno , por mantener las prácticas del régimen derrocado de Hosni Mubarak y por pretender imponer condiciones en la elaboración de la nueva Constitución .
En las de la Cámara baja , celebradas entre noviembre de 2011 y enero de 2012 , logró un 37,5 % de los votos .
--------------------------------
2011-11-28
El voto de este lunes se desarrolla en un tercio de las gobernaciones en Egipto - es decir 17,5 millones de los casi 40 millones de electores potenciales - en particular El Cairo , Alejandría y Luxor en Alto Egipto .
El movimiento de los Hermanos Musulmanes , la fuerza política mejor estructurada del país , formó un partido , " Libertad y Justicia " , para presentarse a esta votación de la que espera ser el gran ganador .
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
--------------------------------
2012-01-01
Morsi se alzó como presidente tras las duras protestas que sacudieron Egipto hace un año , cuando la población llenó las calles durante muchos días para derrocar a Hosni Mubarak , protagonizando durísimos enfrentamientos con los cuerpos de seguridad .
Abu Dhabi , el principal de los siete emiratos , acoge a Ahmed Shafiq , el último primer ministro de Mubarak , desde su derrota por Morsi en las elecciones del año pasado .
Elegido hace un año por Morsi para liderar las fuerzas armadas , se ha convertido en un líder para las masas después del golpe de Estado Tras su ascenso , Al Sisi le envió un telegrama a Morsi .
--------------------------------
2012-04-01
Muchos manifestantes piden que las presidenciales no se demoren más allá de abril de 2012 .
--------------------------------
2012-05-01
En mayo de 2012 el legislador Nasser al Shaker , del partido salafista Nour , pidió , de hecho , que se permitiera reinstaurar la práctica de extirparle el clítoris a las mujeres , de acuerdo con su interpretación de los preceptos del Corán .
--------------------------------
2012-06-01
Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció el pasado junio en los tribunales .
Los acólitos del presidente no perdonan que el Tribunal Constitucional disolviera el pasado junio la Cámara Baja ni que distintas instancias judiciales hayan aplazado las elecciones legislativas previstas para este abril o declarado ilegal la destitución del fiscal general ordenada por Mursi en noviembre .
--------------------------------
2012-11-01
Vivimos en un nuevo Egipto " , proclamó hace unos días Teodoro II , el flamante papa copto elegido el pasado noviembre .
Desde que el pasado noviembre Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa .
Tawadros II fue entronizado a principios del pasado noviembre , y la mayoría de analistas subrayaron la dificultad de su labor .
--------------------------------
2012-12-01
La nueva y polémica Constitución , cuya redacción final fue boicoteada por laicos y cristianos y aprobada en referéndum el pasado diciembre , mantiene las restricciones de la anterior carta magna de 1971 .
A pesar de que la cofradía -un poder fáctico del país árabe- ha insistido en que no posee milicias , los medios de comunicación liberales defienden su existencia en base a los salvajes enfrentamientos del pasado diciembre entre partidarios y detractores del ' rais ' que se saldaron con 11 muertos y más de 700 heridos .
--------------------------------
2013-01-01
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
Egipto : islamizar la modernidad Los islamistas quieren instaurar la ‘ sharía ’ bajo la apariencia de una democracia Las revueltas antidictatoriales de la primavera árabe suscitaron una generalizada reacción de sorpresa y satisfacción en el mundo democrático .
No hay que olvidar que Egipto está batiendo récords de efervescencia política y social : en 2013 se han registrado una media de más 1.100 protestas mensuales , muchas de ellas vinculadas a demandas laborales .
--------------------------------
2013-04-01
A principios de abril la violencia sectaria segó la vida de cuatro cristianos al norte de El Cairo .
Las elecciones legislativas , en abril , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder .
--------------------------------
2013-05-01
De hecho , hace un par de meses , estudiantes de Al Azhar simpatizantes de la cofradía lideraron concentraciones pidiendo su renuncia .
A principios del pasado mayo , cientos de vecinos de la localidad de Qataueia , también en el delta del Nilo , lincharon a un joven de 16 años , hijo de un cabecilla local de los Hermanos Musulmanes , que había disparado a un hombre de 28 años que había insultado a su padre .
--------------------------------
2013-06-28
La oposición debe atenerse a las normas democráticas y esperar tres años si quiere cambiar de presidente ” , sostiene Hamza Zawba , un alto responsable del Partido de la Libertad y la Justicia , el brazo político de la Hermandad .
“ Asumí la responsabilidad en un país sumido en la corrupción , y me he enfrentado a una guerra para hacerme fracasar ” , dijo el rais , que intentó deslegitimar a sus adversarios vinculándolos al régimen de Mubarak .
El Departamento de Estado norteamericano anunció hoy la salida de Egipto de parte de su personal diplomático y consular y sus familias , " por los problemas políticos y sociales que están teniendo lugar " en el país .
--------------------------------
2013-07-01
Sin embargo , muchas de las armas que entran a Egipto ya no vuelven a cruzar sus fronteras .
Pero de hecho ese dinero ya está parado porque el Congreso no ha vuelto a aprobar ninguna transferencia a Egipto desde julio y , según desveló esta semana un senador demócrata , se está comportando como si hubiera una suspensión .
“ Entre este oasis y el de Siwa -casi 300 km al norte- , hay solo un par de puestos del ejército que apenas si controlantres kilóemtros a la redonda .
--------------------------------
2013-07-03
Desde el golpe que el 3 de julio derrocó a Mursi , las fuerzas de seguridad decretaron el estado de emergencia y detuvieron a miles de simpatizantes de los Hermanos Musulmanes , incluyendo a su Guía Supremo , Mohamed Badie .
Alcanzaron el poder en Egipto pero el golpe del 3 de julio se lo arrebató Llegó a controlar Egipto , tras más de ocho décadas de silenciamiento y represión .
Las autoridades nombradas tras el golpe militar del pasado 3 de julio han emprendido una campaña de acoso a la prensa internacional acusándola de dar pábulo a la versión de los Hermanos Musulmanes .
--------------------------------
