2011-01-25
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
--------------------------------
2011-02-01
Tras la revolución que derrocó el régimen de Hosni Mubarak en febrero de 2011 , los Hermanos Musulmanes han emergido como la principal fuerza política de Egipto y el actual presidente del país , Mohamed Mursi , fue uno de sus dirigentes hasta que accedió a la Jefatura de Estado .
Al Sisi es la cabeza visible de un Ejército que anunció la salida del poder del islamista Morsi , que apenas ha gobernado el país un año tras ganar las primeras elecciones democráticas desde la revolución que desbancó al presidente Hosni Mubarak en febrero de 2011 .
Este suceso es el último de una serie de linchamientos de supuestos criminales en la zonas rurales de Egipto que han tenido lugar desde la caída del presidente egipcio Hosni Mubarak en febrero de 2011 tras una revolución popular .
--------------------------------
2011-02-11
El 11 de febrero , luego de que días antes la Unión Europea instara a Mubarak a retirarse e iniciar de inmediato una transición democrática , y luego de 18 días de protestas en las que se estima que hubo 300 muertos , el gobernante egipcio dimitió y el gobierno quedó provisoriamente en manos del ejército .
La senda hacia la democracia que la noche del 11 de febrero de 2011 inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas .
Ahora , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' el pasado 11 de febrero .
--------------------------------
2011-02-12
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
--------------------------------
2011-03-01
El Zomor -excarcelado en marzo de 2011 después de tres décadas entre rejas por participar en el magnicidio del presidente Anuar el Sadat- ha agregado : " Si el presidente es forzado a abandonar el poder por medios ilegítimos , los Hermanos Musulmanes que son conocidos por ser pacíficos tendrán que hacerse a un lado para que los islamistas revolucionarios luchen contra anarquistas y laicos " .
La represión actuó al instante y con dureza , y por esa razón en marzo aparecieron en escenario las fuerzas de la OTAN , para brindar ayuda a los rebeldes y combatir la sangrienta represión .
--------------------------------
2011-04-13
En la entrevista que ayer publicó EL MUNDO al vicepresidente de los Hermanos Musulmanes , Rashad Al Bayumi , la frase textual era : “ Hicimos un gran esfuerzo en Tahrir aunque nunca alardeamos de ello ” .
--------------------------------
2011-05-01
En mayo la Unión Europea aplicó una serie de sanciones al régimen sirio y las acciones represoras , e incluye a Bachar Al Asad en la lista negra de sancionados , quien denunciaba que detrás de las protestas había una conspiración internacional , y llegó a negar que el estuviera detrás de los asesinatos a manifestantes .
--------------------------------
2011-06-01
Figura alejada de los medios de comunicación , el jefe militar saltó a la primera plana en junio de 2011 cuando reconoció que miembros del Ejército habían sometido a las llamadas pruebas de virginidad a mujeres detenidas en marzo de ese año en la plaza Tahrir de El Cairo .
--------------------------------
2011-08-01
Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en agosto por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) .
--------------------------------
2011-09-01
Desde la caída de Muammar Gadafi en septiembre de 2011 , el gobierno de transición de Libia ha sido incapaz de implantar el Estado de Derecho en gran parte del país .
--------------------------------
2011-10-01
Cuando él cayó , en octubre de 2011 , el régimen se derrumbó .
Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de octubre .
--------------------------------
2011-11-01
En noviembre , una semana antes de las primeras elecciones legislativas desde la caída de Mubarak , comenzaron nuevas manifestaciones contra las Fuerzas Armadas , por continuar en el gobierno , por mantener las prácticas del régimen derrocado de Hosni Mubarak y por pretender imponer condiciones en la elaboración de la nueva Constitución .
En las de la Cámara baja , celebradas entre noviembre de 2011 y enero de 2012 , logró un 37,5 % de los votos .
--------------------------------
2011-11-28
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras una violenta semana Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma este lunes , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras una semana de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad .
El voto de este lunes se desarrolla en un tercio de las gobernaciones en Egipto - es decir 17,5 millones de los casi 40 millones de electores potenciales - en particular El Cairo , Alejandría y Luxor en Alto Egipto .
--------------------------------
2012-01-01
Morsi se alzó como presidente tras las duras protestas que sacudieron Egipto hace un año , cuando la población llenó las calles durante muchos días para derrocar a Hosni Mubarak , protagonizando durísimos enfrentamientos con los cuerpos de seguridad .
Abu Dhabi , el principal de los siete emiratos , acoge a Ahmed Shafiq , el último primer ministro de Mubarak , desde su derrota por Morsi en las elecciones del año pasado .
Morsi , que ganó las elecciones en 2012 con un escaso 51 % frente al candidato de los militares Ahmed Shafiq , no ha sabido satisfacer las demandas de un pueblo ávido de libertad y reformas políticas tras 30 años bajo el puño de hierro de Hosni Mubarak .
--------------------------------
2012-04-01
Muchos manifestantes piden que las presidenciales no se demoren más allá de abril de 2012 .
--------------------------------
2012-05-01
En mayo de 2012 el legislador Nasser al Shaker , del partido salafista Nour , pidió , de hecho , que se permitiera reinstaurar la práctica de extirparle el clítoris a las mujeres , de acuerdo con su interpretación de los preceptos del Corán .
--------------------------------
2012-06-01
Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció el pasado junio en los tribunales .
Los acólitos del presidente no perdonan que el Tribunal Constitucional disolviera el pasado junio la Cámara Baja ni que distintas instancias judiciales hayan aplazado las elecciones legislativas previstas para este abril o declarado ilegal la destitución del fiscal general ordenada por Mursi en noviembre .
--------------------------------
2012-11-01
Desde que el pasado noviembre Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa .
La violencia , que se cebó sobre los alrededores del edificio y los vehículos que transportaban a los partidarios de Mursi , es un ' déjà vu ' de la severa polarización política que desde el pasado noviembre vive el país más poblado del mundo árabe .
Tawadros II fue entronizado a principios del pasado noviembre , y la mayoría de analistas subrayaron la dificultad de su labor .
--------------------------------
2012-12-01
La nueva y polémica Constitución , cuya redacción final fue boicoteada por laicos y cristianos y aprobada en referéndum el pasado diciembre , mantiene las restricciones de la anterior carta magna de 1971 .
A pesar de que la cofradía -un poder fáctico del país árabe- ha insistido en que no posee milicias , los medios de comunicación liberales defienden su existencia en base a los salvajes enfrentamientos del pasado diciembre entre partidarios y detractores del ' rais ' que se saldaron con 11 muertos y más de 700 heridos .
--------------------------------
2013-01-01
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
La función del Consejo de los Expertos iraní es transferida como órgano consultivo “ en materias pertenecientes a la ley islámica ” al centro islamista por excelencia , la Universidad de al - Azhar ( art .
Los cambios introducidos en la Constitución egipcia instauran un régimen islamista Para entender los puntos más conflictivos del texto constitucional de hoy , es preciso tener en cuenta el programa de 2007 , adaptado tras la caída de Mubarak a las exigencias del ambiente antidictatorial .
--------------------------------
2013-04-01
A principios de abril la violencia sectaria segó la vida de cuatro cristianos al norte de El Cairo .
Las elecciones legislativas , en abril , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder .
--------------------------------
2013-05-01
De hecho , hace un par de meses , estudiantes de Al Azhar simpatizantes de la cofradía lideraron concentraciones pidiendo su renuncia .
A principios del pasado mayo , cientos de vecinos de la localidad de Qataueia , también en el delta del Nilo , lincharon a un joven de 16 años , hijo de un cabecilla local de los Hermanos Musulmanes , que había disparado a un hombre de 28 años que había insultado a su padre .
--------------------------------
2013-06-28
La violencia política toma las calles de Egipto Seis personas han muerto y varios centenares han resultado heridas en disturbios callejeros protagonizados por seguidores y detractores del Gobierno islamista EE UU saca a parte de su personal diplomático y pide a sus ciudadanos no viajar al país Decenas de miles de personas salieron el viernes a las calles y plazas de las principales ciudades de Egipto para expresar su apoyo o bien su rechazo hacia el presidente Mohamed Morsi .
Washington retira a parte de su personal diplomático y pide a los ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " Entre canciones patrióticas y fotos de sus mártires , carteles que apelan a la legitimidad democrática del presidente , definida como “ una línea roja ” .
El viernes son menos que sus adversarios , pero para ellos esto es sólo un calentamiento antes del día 30 .
--------------------------------
2013-07-01
Un desierto convertido en oasis para los traficantes de armas Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos .
Ahora bien , el rumor más extendido es que los Hermanos Musulmanes poseen una poderosa milicia formada por miles de miembros .
--------------------------------
2013-07-03
El golpe de Estado del pasado 3 de julio abortó el Gobierno de los Hermanos Musulmanes en Egipto , que acababa de cumplir un año .
Incapacidad de Mursi Sin embargo , la situación cada vez más explosiva en las calles y la incapacidad del presidente Mohamed Mursi y su gobierno para rebajar la tensión y llegar a acuerdos con la oposición , han acabado por forzar su intervención .
( Redacción / Agencias).- El presidente del Tribunal Constitucional Supremo de Egipto , Adli Mansur , ha prestado juramento como jefe de Estado interino del país tras el golpe de estado que protagonizó el pasado miércoles el Ejército egipcio para derrocar a y suspender la constitución .
--------------------------------
