Главой суда над Хусеном стал курдНакануне возобновления процесса над сверженным иракским диктатором Саддамом Хусейном вакантное место главы трибунала занял Рауф Абдель Рахман. О назначении вечером в понедельник, 23 января, сообщил один из сотрудников суда.Рауф Абдель Рахман курд по национальности, и его имя ранее не упоминалось в связи с процессом. Он сменит прежнего главного судью - Ризгара Амина, также курда по национальности. Амин ушел в отставку на прошлой неделе, обвинив власти страны в попытке повлиять на ход процесса. Раэд Джухи, судья, ведущий следствие, сообщил журналистам, что назначение нового главного судьи - временная мера. По его словам, по-прежнему предпринимаются усилия для возвращения судьи Ризгара Амина. На прошлой неделе появились сообщения о том, что председателем суда будет назначен один из судей на процессе Саддама Хусейна - Саид Хамиш. Однако вскоре после этого обвинения посыпались и в его адрес. Специальный орган, в чьи задачи входит устранение бывших членов партии "Баас" с руководящих позиций в Ираке, рекомендовал отстранить Хамиша от исполнения своих обязанностей как бывшего члена правящей партии. Сам Хамиш отрицает, что был членом "Баас". Из-за соображений безопасности общественность знает имена лишь двух из пяти судей Саддама Хусейна - Ризгара и Хамиша. Судьи должны собраться на восьмое заседание во вторник, 24 января. Как отмечают Обозреватели, отставка одного из судей и его замена могут подорвать доверие к суду. Трудный процессСуд над сверженным иракским диктатором начался 19 ноября. Во время первого заседания суда Саддам Хусейн сначала отказался признавать полномочия судьи, а позже заявил, что не считает себя виновным.Саддам Хусейн и еще семь бывших иракских политиков обвиняются в убийстве гражданского населения - в основном шиитов - в городе Дуджейль. В обвинении говорится, что убийства 148 человек были совершены после попытки покушения на жизнь Саддама Хусейна. Свидетельства, касающиеся событий в Дуджаиле, готовы представить 10 человек. Если Хусейн будет признан виновным в организации этой расправы, то он может быть приговорен к смертной казни.28 ноября состоялось второе заседание суда над Саддамом Хусейном и его сторонниками. В тот же день процесс был отложен на неделю - до 5 декабря. Суд 5 декабря начался со скандала. Зал в знак протеста покинули адвокаты подсудимых. Защитники потребовали немедленно рассмотреть два вопроса: о законности судебного процесса и о собственной безопасности. Тем не менее, суд после некоторой заминки продолжился и на нем выступил первый свидетель - 38-летний Ахмед Хасан Мохаммед.Четвертое по счету заседание было очень эмоциональным: главный обвиняемый вышел из себя и в резких выражениях отозвался обо всем процессе. "Я не вернусь! Больше ноги моей не будет на этом неправедном суде! И вообще - идите к черту!" - воскликнул Хусейн. Читайте подробнее: Хусейн послал суд "к черту"На следующий день, 7 декабря, суд возобновил свою работу в отсутствие Саддама Хусейна. Тогда же было принято решение отложить процесс на две недели - на конец года. 21 декабря Саддам Хусейн заявил на суде в Багдаде, что его систематически избивали в тюрьме. В тот же день эти обвинения были опровергнуты официальными лицами США. Однако на следующий день пленный иракский лидер вновь заявил об издевательствах над ним, попутно обвинив Белый дом во лжи. Тогда же было принято решение о переносе суда над Хусейном на 24 января 2006 года. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка