España | elmundo.es
Líder mundial en español
Viernes 17/06/2011. Actualizado 14:18h.
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
Relacionado con el ex presidente de Egipto
Detienen en España a un empresario vinculado a Mubarak por blanqueo
Chalet de Husein Salem en La Moraleja (Madrid).
Efe | Madrid
La Policía ha detenido en España al empresario Husein Salem, vinculado al ex presidente egipcio Hosni Mubarak y acusado de un delito de blanqueo de capitales relacionado con la obtención de fondos tanto en España como en el país norteafricano.
Así lo han informado fuentes jurídicas, que han señalado que la detención de Salem, que tiene nacionalidad española, se produjo el miércoles a petición de la Fiscalía de la Audiencia Nacional, que hace diez días abrió unas diligencias de investigación sobre las actividades del empresario en España a raíz de una alerta efectuada por la Policía.
Además de solicitar su arresto, el Ministerio Público pidió varias órdenes de entrada y registro que han permitido incautar 33 millones de euros "de procedencia ilegal" en cuentas bancarias e inmuebles valorados en siete u ocho millones de euros, según las mismas fuentes.
Sobre el detenido pesaba una orden internacional de arresto librada por las autoridades egipcias, pero tiene nacionalidad española y ha sido detenido por los delitos presuntamente cometidos en territorio nacional.
Husein Salem, cuya detención se llevó a cabo ante los indicios de que iba a disponer del dinero que ha sido intervenido, pasará en los próximos días a disposición judicial en la Audiencia Nacional. Fuentes policiales han informado a Efe de que en la operación hay implicadas otras dos personas.
En Egipto, Salem está acusado de facilitar a Mubarak y a sus hijos un palacio con una gran superficie y cuatro mansiones en la ciudad turística de Sharm el Sheij a un precio menor del real a cambio de tráfico de influencias.
Supuestamente Salem regaló esas propiedades al mandatario a cambio de terrenos del Estado en la provincia del sur del Sinaí en zonas muy exclusivas de Sharm el Sheij.
Además, la firma de Salem supuestamente exportó gas a Israel a precios menores de los del mercado, con lo que el Estado egipcio perdió 714 millones de dólares.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
