Boutique le Point
Ukraine: Porochenko entrevoit la fin du conflit et met le cap sur l'UE
Le président ukrainien Petro Porochenko a affiché un optimisme tous azimuts jeudi après cinq mois de guerre dans l'est de son pays, estimant que le pire du conflit était passé, et appelant la Russie à cesser de soutenir les velléités indépendantistes des prorusses.
A un mois des élections législatives anticipées, M. Porochenko a aussi profité de sa première grande conférence de presse depuis son élection fin mai pour annoncer la candidature de son pays à l'entrée dans l'Union européenne à partir de 2020, un geste qui a toutes les chances d'irriter Moscou à la veille de la reprise, à Berlin, des négociations sur le gaz entre la Russie, l'Ukraine et l'UE.
Alors qu'une trêve semble globalement respectée depuis samedi à la suite de négociations à Minsk entre Ukrainiens, Russes et rebelles, un soldat de l'armée régulière a été tué jeudi par un tir de roquette près de Marioupol, au bord de la mer d'Azov.
L'intensité des combats semble cependant sans commune mesure avec celle qu'ils avaient atteint la période ayant précédé le cessez-le-feu du 5 septembre. Au total, plus de 3.200 civils et militaires ont péri dans les affrontements depuis avril, selon l'ONU.
"Je n'ai aucun doute sur le fait que la partie principale et la plus dangereuse de la guerre est déjà passée, grâce à l'héroïsme des soldats" ukrainiens, s'est félicité M. Porochenko. Il s'est également dit certain que son plan de paix allait "fonctionner", malgré le refus complet des rebelles d'accepter ses offres de paix.
Le parlement de Kiev avait entériné la semaine dernière à l'initiative de M. Porochenko le principe d'un "statut spécial" garantissant une plus grande autonomie aux régions séparatistes prorusses et une amnistie sous conditions pour les combattants.
Mais les indépendantistes ont rejeté cette offre, prévoyant d'organiser leurs propres élections présidentielle et législatives le 2 novembre, soit une semaine après les législatives prévues dans l'ensemble de l'Ukraine, le 26 octobre.
M. Porochenko a dit espérer que Moscou ne reconnaîtrait pas les scrutins que comptent organiser les séparatistes.
- Fermeture des frontières -
Mais dans un geste de défiance, il a signé jeudi un décret ordonnant la fermeture des frontières de l'Ukraine avec la Russie, afin, selon un haut responsable des services de sécurité ukrainiens, d'empêcher des "agents subversifs" russes de pénétrer sur le territoire ukrainien en voiture.
Si cette mesure vise, explique Kiev, à endiguer le flux d'armes et d'hommes en provenance de Russie, ses effets ne peuvent être que limités, la rébellion prorusse contrôlant une partie - 260 km - des 2.000 km de frontières terrestres entre ces deux pays.
Petro Porochenko, milliardaire ayant fait fortune dans le chocolat qui a été élu pour orienter l'Ukraine, au bord de la faillite, vers l'Europe après la destitution du président prorusse Viktor Ianoukovitch, a présenté un plan de réformes économiques et sociales.
L'objectif est de permettre en six ans à son pays de déposer un dossier d'adhésion à l'Union européenne,  une perspective que personne n'évoque sérieusement à Bruxelles, l'idée d'une entrée de la Turquie étant déjà l'objet de débats et l'UE achevant à peine de digérer l'adhésion des pays d'Europe centrale.
Parmi les priorités du projet de réforme : la lutte contre la corruption, une réforme de la justice et des forces de l'ordre, l'indépendance énergétique et une politique de dérégulation et d'allègements fiscaux pour les entreprises.
Pas de plus vers les Occidentaux, M. Porochenko a demandé au gouvernement de renoncer officiellement au statut de non-aligné de l'Ukraine, mesure ouvrant la voie à son entrée à terme dans l'Otan.
Cette ex-république soviétique a ratifié la semaine dernière son accord d'association avec l'Union européenne, au grand dam de la Russie, qui dit craindre pour ses relations commerciales historiques avec son voisin. Kiev a cependant repoussé à fin 2015 l'entrée en vigueur de l'accord de libre-échange avec Bruxelles, visiblement afin d'apaiser Moscou.
Dans la guerre du gaz que se livrent Moscou et Kiev, Ukrainiens, Russes et Européens doivent se retrouver vendredi à Berlin.
La Russie a suspendu en juin ses livraisons de gaz à l'Ukraine, cette dernière refusant le prix plus élevé - 485,5 dollars les 1.000 m3 - imposé par les Russes à la suite de la destitution de M. Ianoukovitch.
Bruxelles tente de promouvoir une solution provisoire aux termes de laquelle l'Ukraine paierait un prix différent en hiver et en été. "On va essayer de parvenir à un compromis, mais il est très difficile d'obtenir un compromis avec la partie russe", avait déclaré mardi le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
