2002:

29 enero.- El presidente estadounidense, George W. Bush, incluye a Irak dentro del llamado "eje del mal", en su discurso sobre el Estado de la Nación.
8 nov.- El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba una resolución que obliga a Irak a aceptar el regreso de los inspectores de armas.
2003:

27 ene.- Los inspectores concluyen sin pruebas definitivas contra Irak.
16 mar.- Cumbre de las Azores: Bush, el primer ministro británico Tony Blair y el presidente del gobierno español, José María Aznar, proclaman en las islas portuguesas de Azores un ultimátum al dictador iraquí Sadam Husein.
20 mar.- Comienza la guerra con intensos bombardeos y acciones terrestres de las fuerzas de la coalición.
9 abr.- Caos y pillaje en Bagdad, donde el derribo de una estatua de Sadam Husein simboliza la caída del régimen.
1 may.- Desde el portaaviones "Abraham Lincoln", Bush anuncia el fin de "las principales operaciones militares" en Irak. 
2 may.- El Pentágono prevé un plan de estabilización, que divide Irak en tres regiones.
6 may.- Bush nombra al diplomático Paul Bremer administrador civil para Irak.
22 may.- El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba una resolución que otorga un mandato indefinido a las fuerzas ocupantes. 
 18 jul.- Suicidio del científico David Kelly, identificado como la fuente de una noticia de la BBC que acusaba a Londres de exagerar pruebas contra Irak.
22 jul.- Ataque contra vivienda en Mosul en donde mueren los dos hijos de Sadam, Qusay y Uday.
19 ago.- Atentado contra la sede de la ONU en Bagdad: 22 muertos, entre ellos el enviado especial de la Secretaría General de la ONU, el brasileño Sergio Vieira de Melo.
1 sep.- Constituido primer Ejecutivo de posguerra.
23/24 oct.- La Conferencia de Donantes de Madrid recauda 33.000 millones de dólares para Irak.
13 dic.- Sadam Husein es capturado al sur de Tikrit.
2004:

23 ene.- Dimite David Kay, jefe de la misión encargada de buscar, sin éxito, armas de destrucción en Irak.
1 feb.- Al menos 105 muertos en doble atentado suicida en Erbil (Kurdistán iraquí).
2 mar.- Al menos 181 muertos en Kerbala y en Bagdad, coincidiendo con el día de la Ashura chií.
 Abril.- La insurgencia opta por el secuestro de civiles extranjeros como política intimidatoria hacia los ocupantes.
18 abril.- El presidente del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, anuncia la retirada de las tropas de Irak.
28 abr.- La cadena de televisión estadounidense CBS difunde imágenes sobre presuntos malos tratos a presos iraquíes en la prisión de Abu Ghraib, cerca de Bagdad.
8 jun.- El Consejo de Seguridad aprueba una resolución que otorga la soberanía a los iraquíes a partir del 30 de junio.
28 jun.- La Autoridad Provisional de la Coalición traspasa el poder al nuevo gobierno iraquí, con el chií Iyad Alaui como primer ministro.
9 jul.- El Senado estadounidense concluye que la CIA sobrevaloró la amenaza que representaba Irak.
14 jul.- Filipinas cede al chantaje de los secuestradores y retira sus tropas. El informe Butler concluye que hubo "serios defectos" en los datos de espionaje británico.
8 ago.- El Gobierno interino restablece la pena de muerte.
26 ago.- Tras veinte días de combate, concluye el cerco al líder chií Muqtada Al Sadr, atrincherado en Nayaf.
7 nov.- Asalto a Faluya, finalizado tres semanas después con 1.600 insurgentes muertos.
2005:

30 ene.- La chií Alianza Iraquí Unida vence por mayoría absoluta en elecciones legislativas.
28 feb.- 125 muertos en atentado en Hilla, el mayor desde la ocupación.
6-7 abr.- El kurdo Yalal Talabani y el chií Ibrahim Yafari, elegidos presidente y primer ministro, respectivamente.
14 sep.- Jornada trágica en Irak con al menos 155 muertos.
15 oct.- El 78 por ciento de los iraquíes aprueban la nueva Constitución, cuestionada por la comunidad suní.
19 oct.- Comienza el juicio contra Sadam Husein.
8 nov.- El Consejo de Seguridad prorroga hasta diciembre de 2006 la presencia de las tropas extranjeras en Irak.
15 dic.- Elecciones legislativas: chiíes y kurdos revalidan su victoria en las urnas.
2006:

22 feb.- La destrucción de la cúpula de un santuario chií en Samarra alienta la violencia sectaria entre esa comunidad y la suní.
16 mar.- EEUU lanza la mayor ofensiva aérea sobre Irak, al atacar posiciones insurgentes en la zona de Samarra, al norte de Bagdad.