Más de 30 países han contribuido con tropas a las fuerzas multinacionales en Irak.
Estados Unidos es abrumadoramente el contribuyente extranjero más grande, seguido por el Reino Unido, Italia y Polonia.
Los números fluctúan a medida que las tropas rotan dentro y fuera del país.  El 19 de julio de 2004 había unos 133.000 soldados extranjeros en Irak, de los cuales 112.000 eran estadounidenses.
Todos los grandes enfrentamientos contra los insurgentes son dirigidos por las fuerzas de EE.UU., excepto en el sureste, donde las fuerzas británicas asumen el liderazgo.
Área de operaciones en Bagdad
Unos 30.000 soldados extranjeros, la mayoría de la primera división de la caballería.  Hay 32 estonianos en el distrito de Abu Ghraib de la ciudad.
Las tropas iraquíes iniciaron sus patrullajes en Bagdad el 28 de junio, en coordinación con las fuerzas multinacionales.
Bagdad también es el lugar donde está ubicado el cuartel general de la fuerza multinacional.
Brigada Multinacional del Norte (también conocida como Task Force Olimpia)
Alrededor de 20.000 soldados, de los cuales 11.500 pertenecen a las fuerzas de seguridad iraquíes (guardia nacional, patrullas fronterizas y ejército).
Los otros 8.500 son casi todos estadounidenses (en su mayoría de la tercera brigada, segunda división de infantería). También hay una compañía de comando albana.
En agosto de 2004, Corea del Sur empieza el despliegue de 3.000 hombres en Irbil.  La mayoría de los 700 surcoreanos que ya están en el país han tenido como base el sureste, pero la mitad de ellos ya están en camino a Irbil.
(Fuentes: Brigada Multinacional del Norte; Globalsecurity.org)
Área de operaciones del Centro-Norte
La primera de infantería de EE.UU. ha aumentado sus contingentes con:
Georgia (150)Letonia (unos 40)Moldavia (30)Macedonia (30)
Área de operaciones occidental
La primera división de la marina estadounidense está reforzada con contingentes de:
Azerbaiyán (150)Tonga (45)
División Multinacional del Centro-Sur
Polonia (2.350)Ucrania (1.550)Tailandia (450)Bulgaria (420)Hungría (290)Rumania (200)Mongolia (140) Letonia (110)  Eslovaquia (110) Lituania (50)
(Fuente: Sitio en internet de la División Multinacional del Centro-Sur)
División Multinacional del Sur-Este
Reino Unido (8.300, principalmente de la brigada mecanizada)Italia (2.800) Holanda (1.300) Japón (500) Rumania (500) Dinamarca (400)  Noruega (130, en proceso de irse) Portugal (124) República Checa (90) Lituania (60) Nueva Zelanda (60)
(Fuente: vocero MND SE, 7 de julio 2004)
Las cifras anotadas arriba no incluyen las tropas que se dedican al apoyo logístico, por ejemplo, los ingenieros y médicos surcoreanos o los que transportan carga de Estonia.
Australia tiene 850 soldados en Irak y  alrededores, que se dedican principalmente a funciones especializadas como el control del tráfico y transporte aéreo, patrullaje marítimo e intercepción marítima.
Singapur también ha proveído aviones de carga, un portaaviones y policías para entrenar: en total unos 200 soldados y agentes de policía.
Varios países tienen un número significativo de soldados en  cuarteles en Bagdad, aviones de guerra y bases aéreas cercanas a Irak. Unos 1.150 británicos en servicio, están en estas posiciones.
España retiró sus 1.300 hombres en abril y Honduras, República Dominicana, Noruega y Kazakhstan han quitado sus tropas de Irak o están próximos a hacerlo.
