España exigirá una PCR negativa en origen a todos los viajeros que lleguen a España desde países de riesgo
Gadafi advierte de la llegada de "millones de negros" a Europa si pierde el poder en Libia
El dictador libio insiste en que Al Qaeda orquesta la violencia en el país magrebí
Muamar el Gadafi ha enviado otro recado a los Gobiernos europeos mientras libra la batalla más importante para permanecer al frente de Libia tras 42 años de poder ininterrumpido. En una entrevista con el canal de televisión France 24, el coronel libio ha advertido a las potencias occidentales de que él juega un papel determinante a la hora de contener la propagación de Al Qaeda y las oleadas masivas de inmigrantes ilegales con destino a las costas europeas. "Libia juega un papel vital para la paz en la región y en el mundo entero", ha dicho. "Somos un importante socio en la lucha contra Al Qaeda", ha añadido. "Hay millones de negros que podrían llegar al Mediterráneo y luego saltar a Francia e Italia si Libia deja de garantizar la seguridad".
Los Gobiernos occidentales han condenado con dureza durante las últimas semanas al régimen de Gadafi por la represión ejercida sobre la población sublevada. Muchos líderes extranjeros han reclamado la aplicación de sanciones y el final de su sangriento régimen. La UE ya ha dado pasos en este sentido, en paralelo a la presiones diplomáticas que se incrementan para frenar la crisis humanitaria en el país magrebrí. Pero en el pasado reciente, gobiernos del sur de Europa como Italia han recurrido a la ayuda de Libia para frenar el flujo de subsaharianos a Europa. También ha habido cooperación en la lucha contra el terrorismo de Al Qaeda. Y eso es lo que Gadafi trata ahora de explotar para romper el frente común diplomático contra su Gobierno.
Además, Gadafi ha vuelto a rechazar las acusaciones de crímenes contra la humanidad, que le valieron la condena de la ONU y la apertura de una investigación por parte de la Corte Penal Internacional, y ha culpado de nuevo a la red terrorista creada por Osama Bin Laden de orquestar la violencia.
Por otra parte, ha anunciado que "la Unión Africana ha enviado una comisión investigadora para demostrar que lo que se publica en el extranjero sobre Libia es 100% mentira". Fuentes de la institución consultadas en Addis Abeba han asegurado que la misión está prevista pero que todavía no ha partido hacia Trípoli. "Todavía no, estamos trabajando en ello", ha dicho la fuente bajo anonimato.
"El mundo tiene una percepción [sobre Libia] que no está basada en nada y que no razonable", ha dicho. "Se ha formado una imagen distorsionada de unas demostraciones que han sido pacíficas".
NEWSLETTER
Recibe el boletín de Internacional
¿Existe el café solidario?
Una taza de café renace en forma de un nuevo alimento. Es el viaje de las cápsulas Nespresso recicladas en el proyecto Arroz Solidario, que a día de hoy dona al menos 100 toneladas anuales de este cereal básico
Lo más visto en...
Webs de PRISA
