Libye. Le centre de Tripoli transformé en boîte de nuit
Des soirées dansantes à la gloire de Kadhafi sont organisées toutes les nuits aux alentours de la
forteresse où se terre le dirigeant libyen.
A Tripoli, où leshabitants sont désormais habitués au grondement des avions de l’OTAN quisillonnent le ciel, lancent des missiles et larguent des bombes sur desobjectifs militaires, les alentours de la caserne de Bab Al-Aziziya, lieu derésidence de Muammar Kadhafi, se transforment chaque soir en une sorte degrande boîte de nuit à ciel ouvert. Des centaines de jeunes, des deux sexes, yaffluent, notamment sur la place Verte, pour danser et faire la fête. A partird’un podium installé à proximité des ruines de l’ancienne maison de Kadhafi[détruite par des bombardements américains en avril 1986] une sonotonitruante, crée une ambiance festive les invitant à se déhancher au rythme dechansons composées à la gloire du “frère guide”, célébrant ses exploits et sacombativité face à des opposants qualifiés d’un “ramassis de drogués”.On y chante “Dieu, Muammar, la patrie et c’est tout”. De temps en temps, la voix de Kadhafi surgit pour asséner sesfameuses provocations, comme “Affrontez-les”.
Quant à la télévisionofficielle, elle diffuse en boucle des images de femmes et d’enfants quibrandissent son portrait et le drapeau vert du régime, en clamant des slogans àla gloire du guide qui se trouve à l’abri dans sa demeure fortifiée au sein dela caserne d’Al-Aziziyah. Les enfants scandent : “Le peuple veutMuammar !” Ils acclament la “révolution” (le coup d’Etat militairede Kadhafi en 1969), dénoncent les agents de l’étranger et vilipendent lesforces réactionnaires. La télévision diffuse également, en exclusivité, desimages inédites montrant des femmes âgées portant armes et fusils.
Ainsi, chaque soir etjusqu’à l’aube, la place Verte se remplit de partisans de Kadhafi chargés dedrapeaux verts et de pancartes pour exprimer leur soutien hystérique au colonel,qui n’a de cesse de souligner qu’il est fait d’une autre étoffe que Zine El-AbidineBen Ali ou Hosni Moubarak et que la situation en Libye est totalementdifférente de celle qui prévalait dans les deux pays voisins que sont laTunisie et l’Egypte. Ils disent être des citoyens ordinaires, motivés par lerefus de voir l’alliance occidentale chercher à abattre le régime en place.
Selon les opposants aurégime, ces foules se composent essentiellement de jeunes encore mineurs et quimanquent de maturité ou de personnes motivées par la manne financière durégime. On murmure également qu’il s’agit de prisonniers libérés pourl’occasion des centres de redressement. “Ce ne sont pas de vrais Libyens. En regardantattentivement leurs traits, vous comprenez qu’ils ne sont pas originaires de cepays. Kadhafi les a fait venir d’on ne sait où. Cela fait des années qu’ilaccueille des enfants dont personne ne connaît l’ascendance et veille à leuréducation sous prétexte d’œuvres caritatives. En réalité, c’est pour en fairedes boucliers humains”, confie un Tripolitain, et d’ajouter : “Sivous tendez l’oreille, vous les entendez parler avec un accent étranger. C’estsûr : le régime compte davantage sur leur loyauté que sur celle desLibyens.”
Un autreexplique : “Nous savons bien que Kadhafi a recours à des hors-la-loi.Il les a libérés, puis leur a donné des armes.” Se présentant sous un fauxnom, craignant les représailles, il ajoute : “Il s’agit de prisonnierscondamnés par la justice, mais acquis à Kadhafi, puisque celui-ci les a sortisde prison. On leur donne leur dose quotidienne de drogue et on les paie tousles jours afin de s’assurer de leur loyauté.”
De son côté, unresponsable gouvernemental se moque de ces “allégations” : “Ces gens de l’opposition sont des maladesmentaux. Ils n’arrivent pas à comprendre que l’immense majorité du peuplelibyen soutient le régime.”
Asharq Al-Awsat
 “Le Moyen-Orient” se présente comme le “quotidien international des Arabes”. Édité par Saudi Research and Marketing, il se veut pro-occidental, prosaoudien, et combat le radicalisme islamiste, même si plusieurs de ses journalistes affichent
[...]
LIBYE. Moi, photographe de guerre à Misrata
PHOTOJOURNALISME. En hommage à Tim Hetherington et Chris Hondros
VU DU CAMP KHADAFISTE. Une croisade impérialiste ourdie par la “Maison-Noire”
HISHAM MATAR. La Libye de mon père
View the discussion thread.
Découvrez toutes nos offres d'abonnement à partir de 1€
Créez votre compte pour profiter de l'édition abonnés sur le site et les applications
Découvrez tous nos hors-séries, livres, DVD, accessoires, produits...
