2011-03-01
Dall’ inizio delle rivolte dello scorso marzo Khaked è diventato uno dei leader del Comitato della Dichiarazione di Damasco , una struttura dell’ opposizione al regime sorta nel 2005 .
Nel marzo 2011 in Siria è scoppiata una rivolta popolare , spontanea e pacifica contro l’ ultra quarantennale regime dittatoriale di Hafiz ( 1970 - 2000 ) e Bashar al - Assad ( a partire dal 2000 ) .
--------------------------------
2011-08-01
membro del battaglione Miljevna dell’ esercito della Repubblica serba di Bosnia che , tra l’ agosto e l’ ottobre 1992 , cinse d’ assedio Foča , mise in piedi il centro di detenzione chiamato “ Karamanova kuća ” ( la casa di Karaman ) , chiamato dai soldati serbo - bosniaci semplicemente “ il bordello ” .
--------------------------------
2011-10-01
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
--------------------------------
2011-11-01
Dopo la morte di 42 fra attivisti e gente comune negli scontri di novembre si erano sollevate ampie polemiche
Osservatori non escludono che il forte documento – che usa toni ' ' antisionisti ' ' da tempo assenti dalla politica egiziana – sia motivato da uno scacco subito proprio nelle scorse ore dal consistente gruppo di parlamentari che aveva annunciato di voler ritirare la propria fiducia al governo di Kamal el Ganzouri , in carica dal novembre scorso su designazione del Consiglio Supremo delle Forze Armate , che tutt' oggi continua a sostenerlo .
Su Twitter la giornalista e attivista Mona Eltahawy , aggredita dalla polizia in piazza Tahrir lo scorso novembre , scrive :
L' affluenza alle urne per il voto che si è tenuto in tre fasi a partire dallo scorso novembre - hanno fatto sapere dalla Commissione elettorale - è stata del 54 % .
--------------------------------
2011-11-28
La previsione di Ramadan sull' esito delle elezioni di lunedi ' e ' che i Fratelli musulmani vinceranno ma avranno una maggioranza relativa e , in questo caso , al centro del dibattito ci saranno anche gli accordi con Israele , altro tema sul quale il movimento e ' diviso ma ' ' l' esercito e gli Stati Uniti – aggiunge Ramadan – appoggeranno l' ala favorevole alla pace ' ' .
--------------------------------
2011-12-01
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2012-01-01
Tra i suoi ruoli recenti , fu a capo delle udienze che , nel 2012 , precedettero l’ abolizione della controversa legge sull'”isolamento politico ” , che vietava ai membri del regime di Mubarak di partecipare alle elezioni .
Corriere della Sera blog Bosnia , arrestato criminale di guerra evaso 5 anni fa 28 GENNAIO 2012
I requisiti delle guardie private , che saranno autorizzate a difendere le navi commerciali italiane , sono , sempre secondo il DM 266/ 2012 , che essi dovranno essere fornite da società di sicurezza private e opereranno come dipendenti diretti degli Armatori essi infatti , dovranno essere iscritti al ruolo e da equipaggio .
266/ 2012 è stato regolamentato il ricorso alle guardie di sicurezza private armate a bordo delle navi mercantili italiane contro gli atti di pirateria completando il sistema delineato dalla legge 130/ 2011 .
--------------------------------
2012-05-01
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
--------------------------------
2012-06-01
Le elezioni presidenziali sono invece previste per il giugno 2012 .
“ I generali dello Scaf devono scusarsi con la nazione e risarcire i familiari delle vittime , occorre indagare e colpire i responsabili del nuovo spargimento di sangue , proseguire le consultazioni per stabilire il nuovo volto degli organi rappresentativi , concludere entro il prossimo giugno il passaggio delle consegne per la guida del Paese ” .
Redazione Online24 giugno 2012 ( modifica il 25 giugno 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-06-30
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
--------------------------------
2012-07-01
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-11-01
L' annuncio dopo il voto di novembre .
i dimostranti finiscono misteriosamente uccisi da corpi contundenti , gli agenti da pistole e fucili che dallo scorso novembre sono comparsi nelle mani di nuclei di attivisti politici .
--------------------------------
2013-01-01
Tahrir Square in Cairo empty Friday , guarded by armored vehicles pic.twitter.com/yz3yFPM3EN pic.twitter.com/HzsGd7nML2 — BuzzFeed News ( @BuzzFeedNews ) August 16 , 2013 18.23 – L’ archeologa egiziana Monica Hanna ha creato una pagina Facebook in cui ha raccolto i reperti archeologici del museo di Mallawi , una piccola città a circa 300 chilometri a sud del Cairo , che ieri sarebbero stati rubati da alcuni manifestanti pro Morsi .
" 2013 /07/04.12:34:17 " ;
Gunfire + explosions # Cairo pic.twitter.com/PjjVPAekKO — Richard Colebourn ( @rcolebourn ) August 16 , 2013 16.50 – La ricostruzione di quanto successo oggi in piazza Ramses , nel centro del Cairo , dell’ inviato di BBC ( qui , alle 14.01 ) .
--------------------------------
2013-05-01
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
Tutti a Luxor hanno una storia triste da raccontare :
Mamdouh , un tassista , sta lottando per sopravvivere :
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
--------------------------------
2013-07-03
Centinaia di sostenitori dei Fratelli musulmani hanno assaltato e dato fuoco al palazzo del governatorato a Giza come pure ad una ventina di chiese copte , accecati dall’ odio verso i cristiani non tanto per motivi di fede , bensì perché il patriarca copto Tawadros II era apparso al fianco del generale Abdel Fattah al - Sissi , capo delle Forze armate , lo scorso 3 luglio , giorno del golpe che ha portato alla deposizione e all’ arresto di Mohammed Morsi .
E perché le diplomazie occidentali non sono riuscite a far digerire ai sostenitori di Morsi il golpe del 3 luglio , perché sullo sfondo c’ è un’ altra guerra , tutta fatta di invidie e di ripicche , dei paesi del Golfo , i quali non possono accettare che il Qatar , finanziatore di Morsi e dei Fratelli Musulmani di tutto il mondo e persino di gruppi jihadisti , assuma la leadership dei paesi arabi , prendendo quel ruolo di intermediazione con l’ Occidente da sempre appartenuto all’ Egitto ed all’ Arabia Saudita .
L’ ormai ex presidente Morsi si trova da ieri sera agli arresti domiciliari , scrivono le principali testate internazionali ;
I MEDIA - Mercoledì l' esercito aveva preso il controllo della tv di Stato , poi , nelle ore successive alla scadenza dell' ultimatum , ha oscurato tutte le televisioni legate ai Fratelli musulmani e ha fatto irruzione nello studio di al - Jazeera Mubasher ( il canale live senza commenti che trasmette sia dal Qatar che dal Cairo ) , arrestando lo staff .
--------------------------------
