Boutique le Point
REPORTAGE. Égypte : à Tahrir, la haine anti-Frères musulmans
Des milliers de révolutionnaires ont fêté la destitution du président Morsi, pendant que ses partisans islamistes se faisaient massacrer par l'armée.
Une atmosphère de Coupe de monde a envahi la place Tahrir. La nuit cairote est bouleversée par un festival de feux d'artifice rythmé par le vacarme assourdissant des klaxons et des vuvuzelas. "Nous t'aimons, Égypte ! Nous t'aimons, Égypte !" chantent en choeur une dizaine de jeunes en agitant un drapeau géant du pays. L'emblème tricolore frappé d'un aigle flotte partout sur la place, en même temps que le portrait du général Abdel Fattah Al-Sissi, nouvelle idole du pays.
Quatre jours après la destitution par l'armée du président islamiste Mohamed Morsi, des dizaines de milliers d'Égyptiens sont redescendus sur la place symbole de la révolution du Nil. "Mais c'est révolution du peuple", exulte, dans un français approximatif, Hakima. De jeunes femmes voilées entament maintenant une danse endiablée, au rythme des tambourins et des youyous de leurs aînées. Elles sont bientôt rejointes par des manifestantes à la chevelure noir ébène, tombant jusqu'à leur jean taille basse. "Unie ! Unie ! Unie ! L'Égypte est unie", crient-elles à l'unisson. Admiratifs et intéressés, leurs compatriotes masculins ne ratent rien du spectacle.
D'autres badauds préfèrent profiter de la foule monstre pour vendre leurs plus belles figues, des graines de tournesol, du maïs, des chaussures et tee-shirts. Ils sont bientôt assaillis par des familles venues avec leurs petits. Perchés sur les feux qui bordent la place, de jeunes adolescents exultent. "C'est une fête et une manifestation en même temps", s'écrie Mohammad, jeune vendeur immobilier. "Nous sommes ici pour nous protéger du retour des Frères musulmans qui veulent conquérir notre révolution."
Car les partisans du désormais ex-président ne désarment pas. Dénonçant un coup d'État militaire, les pro-Morsi manifestent au même moment devant l'université du Caire ou en face d'une mosquée du faubourg de Nasr City. Et ils comptent bien poursuivre leur "sit-in" jusqu'au retour de leur chef d'État. "Ils sont une minorité", assure pourtant Mohammad, le révolutionnaire. C'est oublier que l'ex-président islamiste a recueilli en juin 2012 les voix de 12 millions d'Égyptiens. "Les Frères auraient ruiné le pays si nous n'étions pas intervenus. La démocratie, ce n'est pas que les urnes."
"Les Frères sont des terroristes"
Si l'ambiance place Tahrir reste bon enfant, les islamistes en prennent pour leur grade. Au coeur de la foule, pullulent les portraits de l'ex-président Mohamed Morsi... en caleçon ou représenté en chèvre ! "Les Frères ne sont pas des hommes", lance au micro un des leaders du mouvement Tamarrod (rébellion), slogan repris bientôt par la foule. "Les Frères sont des terroristes", scande-t-il maintenant. "Les Frères ne sont pas des religieux, mais des fanatiques", affirme Mona Mustafa, cheveux au vent et poing levé. Cette instructrice de l'armée de l'air affirme pourtant avoir voté pour le mouvement islamiste lors des législatives de novembre 2011.
"J'ai changé d'avis lorsqu'ils ont annulé la Constitution. Ils trompent les pauvres avec leur religion", insiste-t-elle. "Tout le monde sait que les Frères sont des terroristes." Les mêmes mots sont affichés sur une pancarte, tenue par une femme voilée de la tête aux pieds. À ceux qui l'observent avec étonnement, elle répond avec le "V" de la victoire. Une clameur indescriptible envahit maintenant la place.
"Le coup, c'est nous"
Des lucioles vertes scintillent dans le ciel. Ce sont les hélicoptères de l'armée qui font leur apparition sur Tahrir. Visés par les lasers des manifestants, ils rasent la foule pour le plus grand plaisir des enfants. "Le peuple, l'armée et la police sont les doigts d'une seule main", scande la place. Les sifflets stridents couvrent jusqu'au vrombissement des puissants moteurs. Sans l'intervention de l'armée, Mohamed Morsi serait à coup sûr toujours au pouvoir. Sans l'intervention de l'armée, les révolutionnaires seraient moins nombreux ce dimanche soir.
"Le coup (d'État), c'est nous", fait savoir Maha Jamel, une ex-banquière, qui ne cesse de sautiller, debout sur une chaise, en plein milieu de la place. "Nous sommes là pour prouver au monde entier que la révolution a été faite par le peuple. Morsi n'a fait que diviser les Égyptiens entre les Frères musulmans et les autres." À ses côtés, des jeunes portent autour du crâne des bandeaux semblables à ceux portés par les partisans islamistes. À la seule différence qu'en lieu et place du traditionnel "Il n'y a d'autre Dieu qu'Allah" est inscrit "Vive l'Égypte".
Devant eux, Faden Ilalfi, une jeune retraitée, s'emporte : "Je hais les Frères. Ils nous avaient tant promis et ils nous ont trahis. Ils n'ont pas respecté la liberté des médias. Si nous n'étions pas tous ensemble ce soir, peut-être nous auraient-ils tués." C'est oublier que, vendredi soir, c'est l'armée qui a abattu trois militants islamistes devant le QG de la Garde républicaine. "N'oubliez pas que c'est Morsi qui, dans sa dernière intervention, a appelé ses partisans à faire couler le sang", insiste Mona Mustafa, l'instructrice de l'armée de l'air. "Quant aux personnes décédées vendredi soir, les vidéos sur YouTube montrent bien que ce sont les Frères qui se sont entretués pour faire croire à une attaque de l'armée", jure-t-elle, approuvée par sa fille. "Les militaires n'ont fait que répondre aux provocations, selon la loi."
Toujours selon la loi, les autorités ont fermé depuis mercredi toutes les chaînes islamistes, coupant ainsi les Frères musulmans de leurs leaders, avant d'emprisonner (ou d'assigner à résidence) ces derniers. C'est pour réclamer leur libération que, dimanche soir, des centaines de pro-Morsi se sont de nouveau rassemblés devant le siège de la garde républicaine. Or, Le Caire, qui s'était endormi dimanche soir dans la liesse populaire, s'est réveillé lundi matin dans l'horreur.
"Nous étions en train de prier pacifiquement lorsque, aux alentours de 3 h 20 du matin, les militaires nous ont tiré dessus à balles réelles", affirme Gamal Zayed, un partisan pro-Morsi. "C'était un vrai massacre. Ces personnes, qui nous accusent d'être des terroristes, ont tué 36 personnes et fait plus de 200 blessés", ajoute le militant. Le risque d'une guerre civile n'a jamais été aussi grand. Lundi, le Parti de la justice et de la liberté (PLJ), vitrine politique des Frères musulmans, a appelé au "soulèvement du grand peuple d'Égypte contre ceux qui sont en train d'essayer de lui voler sa révolution avec des chars".
La rédaction vous conseille
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Lorsque j’entends des pseudos intellectuels ‘bien pensants’ parler de Démocratie que l’on aurait bafouée, cela me fait hurler. Il est clair que les Frères Musulmans ‘démocratiquement élus’ ne représentent pas le peuple égyptien. C’est le même problème en Tunisie et d’autres pays arabes où le peuple a peur des islamistes lorsqu’ils prennent le pouvoir, mais s’ils prennent le pouvoir c’est parce qu’ils représentent la seule organisation politique structurée, avec le soutien financier de l’Arabie Saoudite et du Qatar. C’est aux peuples arabes, et non aux pays occidentaux, de résoudre ce problème et d’éradiquer l’islamisme intégriste avant d’accéder véritablement à la Démocratie. Ce qui se passe actuellement en Egypte est capital et source d’espoir.
Le HAMAS est un groupe terroriste...
... Totalement inféodé aux frères musulmans qui a transformé GAZA en "république islamique" et c'est sans aucun doute ce que souhaitait faire MORSI de l'Egypte mais les égyptiens ne s'y sont pas trompés et au vu de la "politique" menée par cet islamiste fanatique ils ont décidé de récupérer leur révolution... Non, ce n'est pas un "coup d'état militaire" puisque ce sont les citoyens qui étaient les premiers dans la rue et sur la place Tahrir pour exiger le départ de MORSI les militaires n'ont fait que leur devoir en protégeant le peuple contre les dérives islamiques des "frères musulmans"... C'était bien un "coup d'état populaire" et rien d'autre... Il n'y a bien que les islamiste radicaux pour soutenir le contraire mais les démocrates ne s'y trompent pas...
Les islamistes ne représentent que 12 millions d'électeurs
Contre 50 millions de votants... C'est loin d'être une majorité !
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire
Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
