Капризы «королейшего из королей»Как Ливия «развела» Россию на 4,5 миллиарда долларов Читать >>Капризы «королейшего из королей»Как Ливия «развела» Россию на 4,5 миллиарда долларов Читать >>Капризы «королейшего из королей»
	В связи с событиями в Ливии «РР-Онлайн» публикует серию депеш, посвященных этой стране. Первая из них относится к приезду Муамара Каддафи в Москву в ноябре 2008 года. За полгода до этого Владимир Путин совершил визит в Ливию и под занавес своего президентства «простил» этой стране долг в 4,5 миллиарда долларов, оставшийся с советских времен (пресса окрестила это событие «самым дорогим завтраком Путина»). В качестве ответной любезности от ливийцев ждали, по словам главы Минфина Алексея Кудрина, заключения «многомиллиардных оборонных контрактов». Визит Каддафи в Москву должен был закончиться подписанием очень больших соглашений, но «король королей» Африки предпочел забыть о своих обещаниях. Об этом, а также об особенностях политического мышления Каддафи, и рассказывает американский дипломат.
ПереводКОНФИДЕНЦИАЛЬНО РАЗДЕЛ 01 ИЗ 02 ТРИПОЛИ 000870 SIPDIS DEPT FOR NEA/MAG E.O. 12958: ДАТА СНЯТИЯ ГРИФА СЕКРЕТНОСТИ: 11/6/2018 ТЭГИ: PREL, MASS, MARR, TRGY, EPET, RS, BO, UP, LY ТЕМА: ВИЗИТ КАДДАФИ В РОССИЮ СИГНАЛИЗИРУЕТ О ЖЕЛАНИИ УСТАНОВИТЬ БАЛАНС ВО ВНЕШНЕЙ ПОЛИТИКЕ ССЫЛКА: A) ТРИПОЛИ 340, B) ТРИПОЛИ 688, C) ТРИПОЛИ 829, D) ТРИПОЛИ 1033, E) ТРИПОЛИ 699 ТРИПОЛИ 00000870 001.2 ИЗ 002 ЗАСЕКРЕЧЕНО: Крис Стивенс, CDA, Посольство в Триполи, Госдепартамент США. ОСНОВАНИЕ: 1.4 (b), (d)1. (C) КРАТКИЙ ОБЗОР: Явно желая сгладить впечатление от своих недавних попыток сближения с США и Италией, ливийский лидер Муаммар Каддафи предпринял 5-дневный визит в Россию, Беларусь и Украину. Ожидания, связанные с подписанием масштабных договоров о покупке военной техники, экспорту газа и созданию организации «ОПЕК для природного газа» оказались сильно преувеличенными – Каддафи оставил Москве лишь рамочное соглашением по сотрудничеству в области мирного атома и возможности закупок военной техники в будущем. Официальные российские дипломаты из посольства в Триполи хоть и не заявили открыто, но дали понять, что сообщения СМИ о согласии Ливии предоставить военно-морскую базу в Бенгази российскому военно-морскому флоту были недостоверны. Они также выразили разочарование неисполнением Ливией ранее заключенных соглашений, указав, что правительство Ливии при этом сильно настаивало на подписании в ходе визита Каддафи большого количества слабо проработанных соглашений. Большинство местных наблюдателей объясняют цель визита Каддафи желанием продемонстрировать США и другим западным странам, что, несмотря на недавнее возвращение в международное сообщество, Ливия остается независимым игроком, который будет стремиться к поиску баланса в своих отношениях с Востоком и Западом. Относительно важная роль, сыгранная в ходе визита Муатассимом Каддафи – сыном Муаммара Каддафи и его советником по вопросам национальной безопасности – позволяет предположить, что он становится более серьезной фигурой ливийского режима. ЗАВЕРШЕНИЕ КРАТКОГО ОБЗОРА.В УСЛОВИЯХ ПОВЫШЕННЫХ ОЖИДАНИЙ СМИ ПРЕДВКУШАЮТ ЗАКЛЮЧЕНИЕ КРУПНОМАСШТАБНЫХ СОГЛАШЕНИЙ...2. (U) Ливийский лидер Муаммар Каддафи посетил Москву впервые с 1985 года во время своего пятидневного визита в три страны: Россию, Беларусь и Украину. Российский завотделом политики Евгений Козлов предоставил завотделом политики нашего посольства информационную выборку о пребывании Каддафи в России 5 ноября. В делегацию Каддафи входили его сын – советник по вопросам национальной безопасности Муатассим Каддафи, министр иностранных дел Абдельрахман Шалгам, директор службы внешней безопасности Муса Куса и председатель Национальной нефтяной корпорации Шукри Ганем, каждый из которых проводил встречи и переговоры по вопросам, входящим в их компетенцию. СМИ, цитируя высших политических деятелей России и Ливии, предсказывали заключение крупных договоров в военной, энергетической (природный газ) и ядерной областях.3. (C) Муатассим Каддафи и Куса прибыли в Кремль раньше Каддафи для встречи с официальными лицами из министерства иностранных дел и силовиками, дав новый импульс предположениям о том, что Ливия наконец-то подпишет давно ожидаемые соглашения о покупке оружия – по слухам, на сумму более чем в два миллиарда долларов. Официальные лица из российского посольства рассказали нам до начала визита о том, что совместная российско-ливийская комиссия по военному сотрудничеству работает над окончательной редакцией договоров по военным закупкам. Провал заключения договоров о продаже военной техники для Ливии во время визита бывшего президента Путина ранее в этом году разочаровал Кремль (ссылка A). Российская газета «Русский Коммерсант», – та самая, в которой Саиф аль-Ислам Каддафи (сын и предполагаемый наследник Муаммара Каддафи) заранее рассказал о своих планах объявить в середине августа о намерении уйти из политики, – также написала в начале визита, что Триполи предложит России право разместить военно-морскую базу в городе Бенгази в восточной части страны. Другие многочисленные СМИ заявляли о том, что обе стороны также заключили соглашение о сотрудничестве в области мирного атома, включая строительство атомных электростанций и сотрудничество в использования атомных технологий в медицине.4. (C) Риторика вокруг визита была грандиозной, в основном в отношении российско-ливийского договора об «укреплении основ многополярного мира и политическом решении конфликтных ситуаций». Говоря о том, как в августе лидеры африканских племен провозгласили Каддафи «Королем королей» Африки, Козлов пошутил, что сейчас Каддафи стремится стать «Великим эквилибристом» на границе между Востоком и Западом. Целый ряд дипломатических и частных контактов в Триполи соотносили время визита с желанием Каддафи напомнить миру о том, что у него есть разные варианты в политике, и что он ничем не обязан Западу после заключенного недавно соглашения с Италией о компенсациях за годы колониализма (ссылка B) и всестороннего соглашения с США об урегулировании взаимных претензий, связанных с террористическими актами. В привычных выражениях Каддафи сетовал на то, что мир стал однополярным и нестабильным из-за «нарушения баланса сил».РОССИЙСКОЕ ПОСОЛЬСТВО ПОДТВЕРЖДАЕТ ТОЛЬКО ОДНО СОГЛАШЕНИЕ5. (C) Козлов сказал, что обе стороны в конечном итоге подписали только общее рамочное соглашение о сотрудничестве в области мирного атома, которое обсуждалось на протяжении нескольких лет. (Примечание: согласно ссылке А, во время апрельского визита Путина был подписан протокол о намерениях, предусматривающий заключение обеими сторонами до конца 2008 года официального договора о сотрудничестве в области мирного использования атомной энергии. Конец примечания.) Козлов отказался подтвердить, что Ливия предложила России использовать военно-морскую базу в Бенгази, но стремился преуменьшить такую возможность, подчеркивая усилия России по восстановлению крупной военно-морской базы в сирийском порту Тартус. Он подтвердил, что российские военно-морские силы планируют, как минимум, еще два захода военных кораблей в порты Ливии в 2009 году, после визита в прошлом месяце военной флотилии по пути в Венесуэлу (ссылка C). Козлов сказал, что Муатассим Каддафи обсуждал военное сотрудничество и участвовал в переговорах по крупным закупкам военной техники, но не привел никаких подробностей и дал понять, что процесс далек от завершения.6. (C) Москва все еще надеется достигнуть соглашения по проекту «ОПЕК для природного газа» с Ливией, Катаром и Ираном: однако нам сказали, что единственным соглашением по энергетике, которое обсуждалось в Москве, была трехсторонняя сделка между Газпромом, Eni (итальянская нефтяная компания – прим. переводчика) и ливийской Национальной нефтяной корпорацией по строительству дополнительных нефтепроводов и перерабатывающих мощностей в Ливии. Правительство Ливии также предложило прямые инвестиции из своего фонда национального благосостояния в российские компании, пострадавшие от всемирного финансового кризиса, сделав упор на те компании, которые потерпели убытки от инвестиций в американские рынки и финансовые инструменты.ЛИВИЯ ЗАМАХИВАЕТСЯ НА МНОГОЕ, РОССИЯ ВЕДЕТ СЕБЯ СДЕРЖАННО7. (C) Вторя жалобам наших испанских собеседников после визита Каддафи в Мадрид в декабре 2007 года (ссылка D), Козлов заявил, что ливийские официальные лица «сдули пыль с договоров, по которым все еще идут переговоры» накануне визита в Москву, предполагая, что их можно успеть подготовить к подписанию. Указывая на задержки в исполнении торгово-промышленных и военных договоров, являющихся частью заключенного ранее в этом году соглашения о списании Ливии ее долга в размере 4,5 миллиарда долларов, оставшегося с советских времен, Козлов пожаловался, что «...ливийцы всегда подписывают все, что угодно, но выполняют только то, что сами захотят – а соглашение имеет силу, только если обе стороны понимают его одинаково». По сообщениям СМИ, остановка в Минске и Киеве имела целью подписание технических соглашений об избегании двойного налогообложения и демонстрации взаимного сотрудничества в области энергетики. Характерно отсутствие официальных заявлений о покупках оружия, хотя СМИ сообщали об обсуждении с участием Каддафи возможности покупки стратегических и тактических средств воздушных перевозок на Украине.8. (C) Комментарий: Маршрут Каддафи и время его визита (он приземлился в Москве в тот день, когда был сделан заключительный транш в фонд гуманитарной помощи гражданам США, пострадавшим от ливийских террористических актов) предполагает желание дать Западу понять, что Ливия ничем ему не обязана и по-прежнему обладает различными возможностями для ведения внешней политики. Об этом Каддафи прямо заявил в своей речи 31 августа во время празднования Дня революции (ссылка E). В то время как правительство Ливии хочет сохранить пространство для маневра в отношении закупок военной техники и энергетической политики, несколько надежных ливийских собеседников указывают, что отношение Ливии к России никогда не было по-настоящему теплым. «Ливийцы считают, что русские слишком суровые и мрачные, и что им нельзя доверять», – сказал нам один из контактов, связанных с режимом. Тот факт, что Муатассим Каддафи играл заметную роль в ходе визита, является интересным развитием событий и позволяет предположить, что он становится все более серьезной фигурой ливийского режима. Наш русский собеседник сожалел о том, что Москве не хватает понимания внутренней динамики развития ливийского режима. Он отметил, что, пока не вмешалось российское посольство в Триполи и не объяснило, что Муатассим является возможным наследником своего отца, для него были назначены встречи только с бюрократами среднего уровня. Отчеты нашего собеседника из Москвы показывали, что Муатассим играл руководящую роль во время проведения встреч и вел себя соответствующим образом (хотя Муса Куса и присутствовал постоянно рядом с ним в качестве советника). Завершение комментария. СТИВЕНС. ОригиналC O N F I D E N T I A L SECTION 01 OF 02 TRIPOLI 000870 SIPDIS DEPT FOR NEA/MAG E.O. 12958: DECL: 11/6/2018 TAGS: PREL, MASS, MARR, TRGY, EPET, RS, BO, UP, LY SUBJECT: AL-QADHAFI'S RUSSIA TRIP SIGNALS DESIRE FOR FOREIGN POLICY BALANCE REF: A) TRIPOLI 340, B) TRIPOLI 688, C) TRIPOLI 829, D) TRIPOLI 1033, E) TRIPOLI 699 TRIPOLI 00000870 001.2 OF 002 CLASSIFIED BY: Chris Stevens, CDA, Embassy Tripoli, U.S. Dept of State. REASON: 1.4 (b), (d)1. (C) Summary: Apparently seeking to balance perceptions of recent overtures to the U.S. and Italy, Libyan leader Muammar al-Qadhafi conducted a five-day visit to Russia, Belarus and Kiev. Expectations that major agreements for large military equipment sales, gas exports and an "OPEC for natural gas" appear to have been inflated - al-Qadhafi left Moscow with a framework agreement for civilian nuclear cooperation and potential defense purchases in the future. Russian Embassy officials in Tripoli implied, but did not state, that media reports that Libya had agreed to provide a naval base in Benghazi to the Russian navy were inaccurate. They also expressed frustration at Libya's failure to implement previously concluded agreements, noting that the GOL had nonetheless pushed hard to sign a bevy of ill-prepared agreements during al-Qadhafi's visit. Most local observers said that al-Qadhafi's visit was designed to signal to the U.S. and other western powers that despite its relatively recent reintegration into the international community, Libya is an independent actor that will seek to balance its engagement between East and West. The relatively prominent role played by Muatassim al-Qadhafi, son of Muammar al-Qadhafi and National Security Adviser, suggests that he is becoming a more seriously-regarded player in the regime. End Summary.AMID HEIGHTENED EXPECTATIONS, MEDIA ANTICIPATES MAJOR AGREEMENTS2. (U) Libyan leader Muammar al-Qadhafi made his first trip to Moscow since 1985 during a five-day, three-country tour of Russia, Belarus and Ukraine. Russian Poloff Evgeny Kozlov gave Poloff a readout of the Russia stop on November 5. Al-Qadhafi's delegation included his son, National Security Adviser Muatassim al-Qadhafi, Foreign Minister Abudlrahman Shalgam, External Security Organization Director Musa Kusa, and National Oil Corporation Chairman Shukri Ghanem, all of whom held meetings and pursued negotiations on the margins. Citing senior Russian and Libyan sources, media reports in the run-up to the visit predicted major defense, energy (natural gas) and nuclear agreements.3. (C) Muatassim al-Qadhafi and Kusa arrived in the Kremlin in advance of al-Qadhafi for meetings with the Foreign Ministry and security officials, fueling expectations that Libya would sign long-awaited arms deals rumored to be worth upwards of USD two billion. Russian Embassy officials told us in advance of the visit that a joint Russia-Libya military cooperation committee was working to finalize defense procurement contracts. The failure to conclude contracts for sale of military equipment to Libya during the visit to Libya earlier this year by former President Putin had been a disappointment for the Kremlin (ref A). Russian newspaper Russkiy Kommersant - the media organ in which Saif al-Islam al-Qadhafi, son and putative heir of Muammar al-Qadhafi previewed his announcement in mid-August of his intention to withdraw from politics - also reported at the outset of the visit that Tripoli would offer Russia the right to establish a naval base in the eastern Libyan city of Benghazi. Multiple media reports claimed the two sides had also concluded a civilian nuclear agreement encompassing construction of nuclear power plants and nuclear medical cooperation.4. (C) Rhetoric for the visit was grandiose, with much made of Russian-Libyan agreement on "strengthening the foundations of a multi-polar world and political settlement of conflict situations". Referring to al-Qadhafi's crowning in August by African tribal leaders as "King of Kings" in Africa, Kozlov joked that al-Qadhafi now aspired to be "the Great Balancer" between East and West. A range of diplomatic and private sector contacts in Tripoli attributed the timing of the visit to al-Qadhafi's desire to remind the world that he has options and is not beholden to the west in the wake of a recent colonial compensation agreement with Italy (ref B) and a comprehensive claims agreement for terrorism claims with the U.S. Reiterating familiar themes, al-Qadhafi lamented that the world had become unipolar and unstable because of "violations of the balance of power".RUSSIAN EMBASSY CONFIRMS ONLY ONE TRIPOLI 00000870 002.2 OF 0025. (C) Kozlov said the two sides ultimately signed only a general framework agreement for civilian nuclear cooperation that had been the subject of negotiations for several years. (Note: Per ref A, an MOU was signed during Putin's visit in April committing both sides to concluding a formal cooperation agreement on civilian uses of nuclear energy by the end of 2008. End note.) Kozlov refused to confirm that Libya had offered Russia use of a naval base in Benghazi, but seemed to downplay the possibility by stressing Russia's efforts to restore a large naval base in Tartus, Syria. He confirmed that the Russian navy planned at least two more port calls in Libya by warships during 2009, following on last month's visit by a flotilla en route to Venezuela (ref C). Kozlov said Muatassim al-Qadhafi discussed military cooperation and engaged in negotiations for big-ticket defense equipment sales, but gave no specifics and indicated nothing had been finalized.6. (C) Moscow still hopes to reach agreement for an "OPEC for natural gas" with Libya, Qatar, and Iran; however, we were told the only energy agreement discussed in Moscow was a three-way deal between Gazprom, Eni, and Libya's National Oil Corporation to build additional pipelines and a refining facility in Libya. The GOL also offered to direct investment from its sovereign wealth fund to Russian firms hard hit by the global financial crisis, focusing particularly on those that had suffered losses on investments in U.S. markets and financial instruments.LIBYA SHOOTS FOR THE MOON, RUSSIA DEMURES7. (C) Echoing complaints we heard from Spanish counterparts in the wake of al-Qadhafi's visit to Madrid in December 2007 (ref D), Kozlov said Libyan officials "dusted off agreements that were still under negotiation" on the eve of the Moscow visit, expecting that they could be readied for signature. Pointing to delays in implementing commercial and military agreements that constituted part of the agreement earlier this year to forgive USD 4.5 billion of Soviet-era debt, Kozlov bemoaned the fact that " ...the Libyans always want to sign everything, but only implement what they want - an agreement is only valid if both sides read it the same way". According to media reports, stops in Minsk and Kiev saw technical agreements on prevention of double taxation and expressions of mutual cooperation in the energy sector. Notably missing from public announcements were announcements of weapons sales, although media reports indicated al-Qadhafi discussed purchasing strategic and tactical airlift assets in Ukraine.8. (C) Comment: Al-Qadhafi's itinerary and the trip's timing - he touched down in Moscow on the same day the final deposits were made in a humanitarian relief fund to compensate U.S. victims of Libyan acts of terrorism - suggested a desire to signal that Libya is not beholden to the west and still has foreign policy options, themes he touched on directly in his Revolution Day speech on August 31 (ref E). While the GOL wants to preserve room for maneuver with respect to energy and arms purchases, several reliable Libyan interlocutors noted that Libya's relationship with Russia has never been genuinely warm. "Libyans believe Russians are too dour and are not trustworthy", one contact with regime ties told us. The fact that Muatassim al-Qadhafi featured in the visits is an interesting development, suggesting that he is becoming a more seriously-regarded player in the regime. Our Russian interlocutor bemoaned Moscow's lack of understanding of intra-Libyan regime dynamics, noting that Muatassim was initially scheduled to meet only mid-level bureaucrats until the Russian Embassy in Tripoli intervened to explain that he was a potential successor to his father. His reports from Moscow were that Muatassim took a clear lead in his meetings, albeit with Musa Kusa at his side as an advisor, and comported himself reasonably well. End comment. STEVENSАвторизуйтесь для оставления комментариев© 2006—2013 «Русский Репортёр»
		Дизайн: Игорь Зеленов (ZOLOTOgroup),
		Надежда Кузина, Михаил Селезнёв
		Программирование:
		Алексей Горбачев
		("Эксперт РА"), верстка:
Алла ПарфирьеваПользовательское соглашение