2016-06-30
- L' abandon de Boris Johnson est le dernier épisode d' une saga qui l' a vu remporter le pari de Brexit et ouvre des interrogations sur son avenir politique .
Car même si Boris Johnson suscitait une grogne croissante depuis la victoire des pro - Brexit , personne ne s' attendait à ce qu' il abandonne en rase campagne .
drame shakespearien jeudi avec la décision de Boris Johnson , le leader du camp du Brexit , de ne pas briguer le poste de Premier ministre .
Ce coup de théâtre , qui s' apparente à un refus d' obstacle , redistribue complètement les cartes au sein du parti conservateur et laisse entier le suspense sur la façon dont les négociations de sortie de l' Union européenne vont être menées .
--------------------------------
2016-10-20
Quant à l' accord entre l' Union européenne et le Canada , on sait d' ores et déjà que Theresa May ne s' y opposera pas .
Parlement européen qui craint plus que tout d' être mis à l' écart de la négociation :
Les premiers pas de Theresa May devant ses pairs européens La Premier ministre britannique , qui assistait à son premier conseil européen , a affirmé la place de Londres pour les deux ans à venir .
Les chefs d' État l' ont dit et répété , surtout au
--------------------------------
2017-02-01
La direction du Labour avait appelé les députés travaillistes à ne pas bloquer le projet de loi , mais 47 d' entre eux ont voté contre la poursuite de l' examen du texte .
Les 329 députés conservateurs soutiennent eux le projet de loi à l' exception notable de l' ancien ministre Kenneth Clarke qui a regretté que le Royaume - Uni « embarque pour un voyage vers un avenir inconnu qui sidère tous nos amis » .
Ce n' est pas un projet de loi pour savoir si le Royaume - Uni doit ou non quitter l' UE ou comment il doit le faire .
du projet de loi autorisant le gouvernement à sortir de l' UE .
--------------------------------
2017-03-06
- revers - pour - theresa
- vers - un - deuxieme
--------------------------------
2017-03-21
L' Europe face à la pandémie de Covid-19 Charles Michel , Ursula von der Leyen , David Sassoli … qui ... L' Eurogroupe , organe décisif de la zone euro [ Revue de presse ]
Les 5 enseignements à tirer du Conseil européen [ Revue de presse ]
- Uni de l' Union européenne a désormais une date " , annonce
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
--------------------------------
2017-04-05
Abandonnant la couronne estonienne ( EEK ) , l' Estonie devient le 17ème Etat membre de l' Union européenne à adopter l' euro .
Le MES peut lever jusqu' à 700 milliards d' euros sur les marchés financiers pour venir en aide aux pays de l' eurozone dont la dette atteint un seuil critique , sous condition de respect du pacte budgétaire européen .
L' Union européenne leur vient en aide via de nouveaux instruments , en contrepartie de réformes et d' une plus grande surveillance de leurs dépenses .
Il laisse sa place à Theresa May , qui mène les négociations avec les autres pays de l' Union européenne .
--------------------------------
2017-05-26
Le président américain " va faire un effort pour comprendre la position européenne " , a ainsi assuré son conseiller économique Gary Cohn .
Et lors d' une rencontre bilatérale avec Mme May , le président américain a réaffirmé sa volonté de conclure avec la Grande - Bretagne un accord commercial une fois prononcé le divorce avec les Européens .
Autre sujet explosif , la question des sanctions contre la Russie en raison de son implication dans le conflit ukrainien , sur laquelle , toujours selon M. Cohn , le président américain n' a pas arrêté sa position .
Le Premier ministre britannique Theresa May , qui rentrera dès vendredi soir à Londres , a d' ores et déjà reçu l' appui du président français Emmanuel Macron qui a promis son aide dans la lutte contre le terrorisme .
--------------------------------
2017-10-12
Le ministre britannique en charge du Brexit David Davis a d' ailleurs exhorté les dirigeants des 27 , malgré les déclarations de son homologue européen , à s' engager .
Mais pour David Davis , par exemple , le cas de l' Irlande et de la frontière avec la province britannique d' Irlande du Nord ne peut être séparé de la nature de la future relation .
- Uni au cours d' un sommet européen jeudi et vendredi à Bruxelles afin de débloquer les négociations du Brexit .
L' UE exige , avant de passer à toute discussion approfondie , d' avoir enregistré des " progrès suffisants " dans trois dossiers prioritaires : le règlement financier du divorce , le sort des expatriés et les conséquences du Brexit pour l' Irlande .
--------------------------------
2017-10-15
L' UE exige , avant de passer à toute discussion approfondie , d' avoir enregistré des « progrès suffisants » dans trois dossiers prioritaires : le règlement financier du divorce , le sort des expatriés et les conséquences du Brexit pour l' Irlande .
« Nous observons les évolutions politiques avec beaucoup d' inquiétude » , a déclaré Mme Merkel , qui veut discuter d' un éventuel arrêt des négociations d' adhésion de la Turquie à l' UE .
Même si Downing Street insiste sur le fait que cette réunion est prévue depuis des semaines , la venue de la Première ministre à Bruxelles dégage une impression d' urgence , après un dernier round de discussions décevantes sur le Brexit .
Un sommet européen pour débloquer les discussions du Brexit Lecture en 3 min .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-11-17
La Première ministre britannique espère pour sa part que l' UE " répondra positivement " à son offre sur le Brexit , a -t -elle déclaré vendredi en arrivant à Göteborg .
Feu vert espéré Certains pays européens souhaitent avancer sur la question de l' avenir des relations commerciales entre l' Union européenne et le Royaume - Uni .
- Claude Juncker , a accentué vendredi la pression sur la Première ministre britannique Theresa May .
Mme May fait partie des 25 dirigeants de l' UE présents à Göteborg ( sur 28 au total ) .
--------------------------------
2017-11-23
- meme - si - c - est - un - defi - enorme_515436
- juge - un - accord - possible
--------------------------------
2017-12-08
La Commission européenne et le Royaume Uni sont tombés d' accord vendredi sur la première phase des négociations du Brexit portant sur les modalités de leur divorce , ouvrant la voie à la discussion sur leur future relation .
- Uni et les citoyens britanniques installés dans l' UE à 27 conserveront les mêmes droits une fois que le Royaume - Uni aura quitté l' UE " , une garantie attendue par les quelque 3 millions de personnes concernées .
Mme May commençait à être à court de temps pour obtenir le feu vert des Européens sur les principales modalités du divorce , et ainsi passer aux négociations commerciales .
du divorce entre l' UE et le Royaume Uni Publié le 08
--------------------------------
2018-01-16
Brexit : l' UE " toujours ouverte " à un changement d' avis des Britanniques Publié le 16 - 01 - 18 à 12h48 à Strasbourg ( AFP )
Le Polonais , qui dirige l' instance regroupant les chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE , n' a pas hésité à citer le ministre britannique en charge du Brexit .
- Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l' eurodéputé britannique Nigel Farage , pourtant fervent défenseur du Brexit , qui a évoqué la semaine passée l' idée d' un second référendum sur la sortie de l' UE .
" Sauf s' il y un changement d' avis de la part de nos amis britanniques " , a -t -il poursuivi , déclenchant des applaudissements dans l' hémicycle , qui semblait pris au dépourvu .
--------------------------------
2018-03-23
- Uni de pousser ses alliés européens à la confrontation avec les Russes , après la décision de l' UE de rappeler son ambassadeur à Moscou en signe de soutien à Londres dans l' affaire de l' empoisonnement d' un ex-espion russe .
Le ministère russe des Affaires étrangères a réagi en appelant l' UE à " encourager plutôt ses partenaires britanniques à entamer des consultations constructives " avec la Russie , et réitéré sa volonté de coopérer avec Londres dans le cadre de cette affaire .
Moscou accuse Londres de pousser l' UE à la confrontation avec les Russes Publié le 23
Dans la foulée , l' UE a décidé de rappeler son ambassadeur en Russie pour " consultations " , une décision dénoncée vendredi avec véhémence par Moscou , qui clame son innocence depuis le début de l' affaire .
--------------------------------
2018-06-28
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
La nécessité d' unité de l' UE est d' autant plus nécessaire dans un contexte de vives tensions avec le président américain Donald Trump , avec lequel les " divisions vont au
Sommet européen : " L’ Europe telle qu’ on l’
L' idée est ardemment défendue par le président français Emmanuel Macron , mais elle suscite de fortes résistances .
--------------------------------
2018-10-21
Quant aux sujets les plus épineux - la gestion commune de l' aéroport et la souveraineté sur Gibraltar - , ils ne font prudemment pas partie des discussions , et pourront toujours être abordés … après le Brexit .
Au moins , Gibraltar ne risquera pas de compliquer la négociation du Brexit comme le fait actuellement la question des deux Irlandes .
L' inquiétude était pourtant réelle sur la possibilité que Gibraltar fasse capoter l' ensemble de la négociation .
Gibraltar ne sera pas un problème pour parvenir à un accord sur le Brexit .
--------------------------------
2018-11-25
Les Vingt Sept ont signé aujourd'hui l' accord de retrait du Royaume - Uni de l' Union européenne , lors d' un sommet à Bruxelles .
Mais , selon une source européenne citée par l' AFP , la Première ministre a reconnu devant ses interlocuteurs à Bruxelles qu' elle ne disposait pas d' une majorité à ce stade pour obtenir un vote positif .
C' est une étape déterminante du processus de sortie du Royaume - Uni de l' Union européenne qui s' est déroulée dimanche à Bruxelles .
Les dirigeants des 27 pays membres de l' UE ont approuvé dans la matinée l' accord sur le divorce avec Londres ainsi que la déclaration ébauchant la relation post - Brexit .
--------------------------------
2019-01-15
L' Union européenne a affiché mardi son unité face à Londres et appelé Londres à clarifier sa position , après le rejet massif par le parlement britannique de l' accord de Brexit qui accroît le risque d' une séparation chaotique .
Le rejet par le parlement britannique de l' accord négocié sur le Brexit a accru le risque d' un divorce sans accord , a mis en garde le président de la Commission européenne , Jean
- Les 27 pays restants dans l' UE " vont rester unis " face à Londres après le rejet par les députés britanniques de l' accord négocié avec Theresa May , a déclaré mardi soir
L' UE va rester unie et déterminée à trouver un accord " , a déclaré le négociateur en chef des Européens , Michel Barnier , devant des journalistes aux parlement européen à Strasbourg .
--------------------------------
2019-01-16
Les recommandation d' analystes : Axa , Schneider , Legrand ... La Bourse de Paris a ouvert en légère hausse après le rejet , massif et sans surprise , du projet d’ accord de sortie de l’
Le projet d’ accord de sortie négocié entre Theresa May et l’
Les analystes de Goldman Sachs soulignent pour leur part que l’ importance de la défaite de Theresa May renforce la probabilité d’ un Brexit moins dur , plus tardif , voire de pas de Brexit du tout .
- Uni , un nouveau référendum ou encore un retrait pur et simple de l’ article 50 , synonyme d’ annulation du Brexit .
--------------------------------
2019-02-20
Dans le communiqué commun publié mercredi par Mme May et M. Juncker , la dirigeante britannique a " pris acte pour la première fois " du refus de l' UE de " rouvrir " l' accord de Brexit , a souligné une source européenne .
remet le cap sur Bruxelles mercredi , en quête de modifications de l' accord de Brexit déjà conclu avec l' UE , mais devrait de nouveau se heurter à des Européens inflexibles .
La Première ministre britannique Theresa May sera à Bruxelles pour tenter de modifier l' accord , à moins de six semaines de la date officielle du Brexit .
Les deux parties disent vouloir éviter un " no deal " , source d' incertitudes du côté de l' UE et aux effets potentiellement dévastateurs pour l' économie du Royaume
--------------------------------
2019-03-14
Le président du Conseil européen Donald Tusk a répondu à une petite fille britannique qui lui a écrit pour que le Royaume - Uni et l' Union européenne restent « amis » malgré le Brexit .
Donald Tusk , le président du conseil européen , a suggéré hier que l' UE devrait accorder plus de temps au
Tusk veut laisser le temps de la réflexion Donald Tusk , le président du Conseil européen , a indiqué sur Twitter qu’ il allait proposer aux 27 , dans le cadre des consultations préalables au
Les députés débattront ce jeudi d’ un report de la date de sortie de l’ Union européenne , qui reste pour l’ instant fixée au 29 mars .
--------------------------------
2019-03-15
La Bourse de Paris va tenter d’ aligner une cinquième séance de hausse d’ affilée , forte du feu vert du Parlement britannique à Theresa May pour un report d’ au moins trois mois de la date effective du Brexit .
La Bourse de Paris est attendue stable , voire en légère hausse , après le vote du Parlement britannique ouvrant la voie à un report de la date du Brexit .
C’ est ainsi que la plupart des observateurs saluent le large soutien du Parlement britannique , par 412 voix contre 202 , à la motion de Theresa May pour demander un report du Brexit .
Dans l’ intervalle , Theresa May devrait tenter de présenter une nouvelle fois au vote des députés britanniques le projet d’ accord qu’ elle a négocié avec Bruxelles et qui a été rejeté à deux reprises .
--------------------------------
