2016-06-30
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
drame shakespearien jeudi avec la décision de Boris Johnson , le leader du camp du Brexit , de ne pas briguer le poste de Premier ministre .
A peine lancée , la course à la succession de David Cameron a viré au
Lui - même y a implicitement fait allusion en citant dans son propre discours les mots que Brutus prononça avant de poignarder Jules César .
--------------------------------
2016-10-20
Bravo , Mme May Il y en a un en bas de la photo a droite qui fait la G ...
- vous est donc pris pour le printemps prochain .
- Un Mais Theresa May n' est pas femme à se laisser faire .
Résultat , pour ce premier jour , elle participe activement
--------------------------------
2017-02-01
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
Les 329 députés conservateurs soutiennent eux le projet de loi à l' exception notable de l' ancien ministre Kenneth Clarke qui a regretté que le Royaume - Uni « embarque pour un voyage vers un avenir inconnu qui sidère tous nos amis » .
Il s' agit simplement d' appliquer une décision déjà prise , un point de non-retour a déjà été franchi » , a également déclaré le ministre chargé du Brexit , David Davis , à l' ouverture des discussions devant la chambre des Communes .
- Unis , les promesses de ventes de logements ont fortement rebondi en février , dépassant les attentes des analystes .
--------------------------------
2017-03-06
--------------------------------
2017-03-21
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
Selon M. Menon , professeur de politique européenne au King' s College interrogé par le journal , l' arrivée sur le tard des Britanniques " a renforcé le sentiment d' inconfort ( ... ) , le sentiment que nous avions rejoint un club façonné par d' autres et pour leur intérêt " .
Parmi les sujets brûlants que Theresa May devra traiter apparaît aussi la facture salée " de 60 milliards euros " , que les Vingt
L' Europe face à la pandémie de Covid-19 Charles Michel , Ursula von der Leyen , David Sassoli … qui ... L' Eurogroupe , organe décisif de la zone euro [ Revue de presse ]
--------------------------------
2017-04-05
Il est le deuxième homme politique à occuper le poste de président permanent du Conseil européen , fonction créée par le traité de Lisbonne .
dépourvu face à des arrivées massives de personnes fuyant la guerre et la misère au Moyen
Tusk devient président du Conseil européen et remplace à ce poste le Belge Herman Van Rompuy .
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
--------------------------------
2017-05-26
Le G7 devrait aussi réaffirmer , dans une déclaraton commune séparée , son engagement et sa fermeté dans la lutte contre le terrorisme islamiste .
Les sept chefs d' Etat et de gouvernement ont posé tout sourire dans le majestueux théâtre grec de cette petite station balnéaire sicilienne , avant de se diriger à pied vers le lieu de la rencontre , au centre de la ville surplombant la mer Méditerranée .
Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent .
Le Premier ministre britannique Theresa May , qui rentrera dès vendredi soir à Londres , a d' ores et déjà reçu l' appui du président français Emmanuel Macron qui a promis son aide dans la lutte contre le terrorisme .
--------------------------------
2017-10-12
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Nous sommes sur cette question dans une impasse qui est extrêmement préoccupante " , a -t -il expliqué .
Mais les chefs d' Etat et de gouvernement doivent se réunir à 28 dès jeudi pour parler entre autres d' économie numérique --notamment la taxation des géants d' internet-- mais aussi de l' avenir de l' Europe .
Les dirigeants européens ont multiplié ces dernières semaines les déclarations laissant entendre que le calendrier idéalement envisagé
--------------------------------
2017-10-15
- Claude Juncker , a -t -on annoncé dimanche à l' AFP dans l' entourage de Mme May .
Bruxelles estime officieusement le montant de la facture compris entre 60 et 100 milliards d' euros .
- Unis , Chine , Brexit , Europe , Libye , Sahel , Afrique …
L' UE exige , avant de passer à toute discussion approfondie , d' avoir enregistré des « progrès suffisants » dans trois dossiers prioritaires : le règlement financier du divorce , le sort des expatriés et les conséquences du Brexit pour l' Irlande .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-11-17
En marge de la rencontre , elle doit également s' entretenir en tête à tête avec le président du Conseil européen Donald
Mme May fait partie des 25 dirigeants de l' UE présents à Göteborg ( sur 28 au total ) .
J' espère que nous serons capables d' avoir un accord en ce qui concerne les clauses du divorce au
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
--------------------------------
2017-11-23
- meme - si - c - est - un - defi - enorme_515436
--------------------------------
2017-12-08
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Plutôt que d' avoir notre avenir entre nos mains , nous sommes à la merci du gouvernement conservateur .
du divorce entre l' UE et le Royaume Uni Publié le 08
Ce dernier fera une déclaration vers 08H30 , selon son service de presse .
--------------------------------
2018-01-16
" Nos coeurs vous sont toujours ouverts " , a -t -il conclu , en jouant sur l' expression anglaise " change of heart " , qui signifie changer d' avis .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Ce dont on a besoin aujourd'hui , c' est plus de clarté sur la vision britannique " , a -t -il déclaré .
" Pour être clair , je ne veux pas d' un second référendum , mais je crains que le parlement n' en impose un au pays " , avait - il ensuite expliqué dans un article sur le site du Daily Telegraph .
--------------------------------
2018-03-23
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
La France s' est également déclarée prête à " de possibles mesures , décidées sur une base nationale , en concertation avec d?autres pays européens " , selon l' Elysée .
" Nous regrettons qu' une nouvelle fois on prenne de telles décisions en utilisant la formulation + très probablement+ " , a déclaré à la presse le porte-parole du Kremlin , Dmitri Peskov , en déplorant que la Russie " ne puisse toujours pas obtenir des informations " de Londres sur cette affaire .
- La présidente lituanienne Dalia Grybauskaité a ainsi publiquement dit réfléchir à une telle expulsion .
--------------------------------
2018-06-28
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
- delà du commerce " et des taxes douanières , a -t -il souligné .
Please enable JavaScript in your browser for better use of the website .
Ce " sommet des sommets " , selon l' expression d' un responsable européen en référence à son agenda surchargé , ponctuera plus de deux semaines de frictions autour de navires transportant des migrants secourus en Méditerranée , auxquels le nouveau gouvernement italien a refusé l' accostage .
--------------------------------
2018-10-21
Cela passera par la politique fiscale du Rocher , celle de l' environnement , ou encore les droits des travailleurs , qui viennent quotidiennement d' Espagne dans cette enclave de 30.000 habitants .
Au moins , Gibraltar ne risquera pas de compliquer la négociation du Brexit comme le fait actuellement la question des deux Irlandes .
Décryptez les conséquences de la crise sur l’ économie , les entreprises et les marchés .
Le Rocher aurait pu constituer un écueil supplémentaire dans la négociation de la séparation du Royaume
--------------------------------
2018-11-25
" Le Conseil européen approuve l' accord de retrait du Royaume - Uni de Grande - Bretagne et d' Irlande du Nord de l' Union européenne et de la Communauté européenne de l' énergie atomique " , écrivent les 27 dans les conclusions du sommet , ajoutant vouloir instaurer la relation " la plus proche possible " avec Londres après le Brexit .
tueurs autonomes : pour des députés , " la France s' expose à un décrochage technologique majeur "
Près de 100 élus conservateurs se disent ainsi prêts à rejeter l' accord sur lequel le Royaume - Uni s' est engagé .
C' est une étape déterminante du processus de sortie du Royaume - Uni de l' Union européenne qui s' est déroulée dimanche à Bruxelles .
--------------------------------
2019-01-15
Le temps est presque écoulé " , a déclaré le président de l' exécutif européen , ajoutant " prendre note avec regret du vote britannique " .
Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent .
Le président du parlement européen , l' Italien Antonio Tajani a qualifié le vote de " mauvaise nouvelle " .
- Les 27 pays restants dans l' UE " vont rester unis " face à Londres après le rejet par les députés britanniques de l' accord négocié avec Theresa May , a déclaré mardi soir
--------------------------------
2019-01-16
- Claude Juncker estime que le risque d’ un Brexit désordonné vient de s' accroître .
« La grande question est de savoir ce qui va se passer avec l’ article 50 .
Les députés cherchent à le prolonger ou à le retirer , dans la mesure où ils n’ arrêtent pas de nous dire qu’ ils ne veulent pas du scénario d’ un ‘ no deal ’ » , insiste - t - il .
- Uni , un nouveau référendum ou encore un retrait pur et simple de l’ article 50 , synonyme d’ annulation du Brexit .
--------------------------------
2019-02-20
Mme May " n' a de majorité pour rien " dans son propre pays , a abondé une autre source diplomatique .
Le gouvernement va envoyer 40 millions de masques aux 7 millions de Français les plus pauvres
L' UE est en revanche prête à " retravailler " la déclaration politique qui accompagnera le traité de retrait , et dont l' objectif est de tracer les grandes lignes de la relation que veulent bâtir les deux parties après leur divorce .
Dans le communiqué commun publié mercredi par Mme May et M. Juncker , la dirigeante britannique a " pris acte pour la première fois " du refus de l' UE de " rouvrir " l' accord de Brexit , a souligné une source européenne .
--------------------------------
2019-03-14
Tusk à cette missive où est également dessinée une licorne
A l’ inverse , Casino finit en baisse de 3 % .
C’ est ainsi que TechnipFMC a gagné 5 % .
Le gouvernement va envoyer 40 millions de masques aux 7 millions de Français les plus pauvres
--------------------------------
2019-03-15
On pourra toutefois se demander si la Première ministre pourra résister encore longtemps et si cela n’ aboutira pas finalement à des élections générales » , signale Chris Beauchamp , chef analyste marché chez IG à Londres .
La Bourse de Paris va tenter d’ aligner une cinquième séance de hausse d’ affilée , forte du feu vert du Parlement britannique à Theresa May pour un report d’ au moins trois mois de la date effective du Brexit .
Les volumes d’ échanges devraient fortement augmenter en fin de matinée en cette séance des quatre sorcières , marquée par l’ arrivée à échéance des options et contrats à terme sur actions et indices .
- Uni pour « repenser » sa stratégie concernant le Brexit .
--------------------------------
