Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Pour le patron de Nissan, l’alliance avec Renault a pâti des «opinions très conservatrices» de ses collaborateurs
Hiroto Saikawa, qui doit démissionner ce lundi, est notamment revenu sur l’affaire Ghosn dans les colonnes du Financial Times.
Les mots de la fin. Jeudi 28 novembre, Hiroto Saikawa, le directeur général de Nissan, a livré ce qui semble être son dernier entretien au quotidien économique britannique Financial Times . Alors qu’il tire sa révérence ce lundi, après un an à la tête du constructeur japonais, il est notamment revenu sur le scandale Carlos Ghosn, qui secoue le secteur automobile depuis plus d’un an.
Un temps soupçonné d’avoir agi dans l’ombre en faveur de la destitution de l’ancienne tête de Nissan et de la déterioration des relations entre Renault et Nissan, ce qu’il nie totalement, Hiroto Saikawa a tenu à mettre les points sur les «i», quelques jours avant son remplacement par Makoto Uchida, jusqu’ici dirigeant des opérations du constructeur en Chine.
«Il y avait des gens au sein de Nissan qui avaient des opinions profondément conservatrices selon lesquelles l’entreprise devait retourner à son état d’avant la crise financière à la fin des années 1990. Ces forces se sont déchaînées quand le système Ghosn est tombé», indique ainsi Hiroto Saikawa. Il souligne en outre avoir tenté d’endiguer le chaos qui a suivi l’arrestation de Carlos Ghosn il y a un an et de stabiliser l’alliance du groupe avec Renault.
«Les choses n’ont pas du tout avancé au début parce que des proches de M. Ghosn ont résisté et ont prétendu qu’il y avait un complot. Ne pas pouvoir communiquer normalement avec Renault était au début un très gros fardeau», a poursuivi Hiroto Saikawa. De quoi apporter de l’eau au moulin des thèses selon lesquelles des collaborateurs de Nissan auraient orchestré la chute de Carlos Ghosn et œuvré pour détériorer les relations de l’alliance franco-japonaise du constructeur avec Renault.
«L’alliance fait partie de leur ADN»
Hiroto Saikawa semble ainsi revenir sur les propos qu’il tenait en janvier dernier, dans les colonnes des Échos. «Nissan ne va pas se rejaponiser! Au contraire, nous avons besoin de nous internationaliser encore plus, et j’y travaille activement. Nous n’allons pas revenir en arrière, au Nissan des années 1990», indiquait ainsi celui que le Financial Times dépeint dans son article comme un «homme pris entre les féroces loyalistes de M. Ghosn et les forces anti-Renault du groupe japonais.»
Le DG de Nissan s’est par ailleurs dit «soulagé» quant à l’avenir de Renault, qui sera composé de Makoto Uchida, Ashwani Gupta (l’actuel numéro deux de Mitsubishi Motors et futur patron des opérations), Jun Seki (le responsable du plan de relance de Nissan). «Tous trois ont construit leur carrière après l’internationalisation de Nissan et l’alliance fait partie de leur ADN. Ils savent quels sont les problèmes et ce qu’ils doivent faire» après le scandale Ghosn, ajoute Hiroto Saikawa.
Arrêté initialement en novembre 2018 à son atterrissage à Tokyo, Carlos Ghosn est sous le coup de quatre inculpations au Japon. Il est notamment soupçonné d’avoir omis de déclarer des revenus différés aux autorités boursières entre 2010 et 2018 et accusé d’abus de confiance aggravé. Il est assigné à résidence au Japon depuis le 25 avril dernier, dans l’attente du début de son procès qui aura lieu au plus tôt au printemps prochain.
Que retiendra-t-on de l'arrestation de Carlos Ghosn ? - Regarder sur Figaro Live
Quel fourbe celui-là.Il a été l'un des artisans majeurs de la chute de son ex-patron;il n'ya qu'à ré-écouter la conférence qu'il avait donnée en japonais aux équipes de Nissan pour justifier de l'interpellation "surprise" de C.Ghosn à son arrivée à Tokyo.Pour retourner ainsi sa veste ,il doit avoir peur de quelque chose ,mais de quoi?
C'est une alliance pour faire quoi?On ne se concentre pas pour faire prospérer le boulot en France, mais on cherche à en faire prospérer ailleurs.Au Japon les produits français ne sont pas plébiscités, et les voitures étrangères ne sont pas nombreuses, les japonnais sont prudents!
Espérons que l'alliance réussisse à passer le cap et devienne plus fort après ses turbulences.
