Los cadáveres de los prisioneros iraquíes están en el suelo cubiertos por una bolsa negra hasta las hombros. Encima de ellos, los soldados estadounidenses aparecen sonrientes y con el pulgar hacia arriba.
Estas son las últimas fotografías difundidas sobre abusos a prisioneros iraquíes en la cárcel Abu Ghraib, cerca de Bagdad.
Los dos guardias que ríen en estas fotos son parte del grupo de siete soldados que se enfrentan a la corte marcial por abusos a prisioneros.
Los altos mandos de las fuerzas estadounidenses en Irak insistieron el miércoles que estos abusos no fueron autorizados oficialmente.
Estas nuevas fotografías aparecen cuando Estados Unidos enfrenta otro escándalo.
Este jueves, 40 personas murieron cerca de la frontera de Siria.
Según EE.UU., su ejército en Irak condujo un operativo contra presuntos combatientes extranjeros en un refugio.
"Recibimos fuego y respondimos", dijo el brigadier general Mark Kimmitt, subdirector de operaciones de las fuerzas estadounidenses en Irak.
Pero esta versión contrasta con reportes que indican que las personas murieron cuando un helicóptero estadounidense abrió fuego contra los invitados de una boda.
¿Fuera de control?
Ante estos escándalos, el presidente estadounidense George W. Bush se reúne esta tarde con jefes del partido republicano para "intentar convencerlos" -como informó el corresponsal de la BBC en Washington- de que la situación está bajo control.
No obstante, las últimas encuestas realizadas arrojaron que un gran número de estadounidenses no cree que su gobierno esté manejando bien la post-guerra iraquí.
El miércoles, el primer soldado estadounidense fue condenado (a un año de prisión) por abuso a prisioneros y los altos mandos militares debieron comparecer ante la comisión del Senado que investiga el escándalo.
Pero en el gobierno, asesores cercanos al presidente Bush responsabilizan a los medios de comunicación de mostrar un panorama más oscuro de lo que realmente ocurre en Irak.
