La semana en los mercadosA pesar de que en un inicio quienes crearon el Monopoly lo hicieron con la idea de ilustrar los aspectos negativos de concentrar tierras y propiedades, el mensaje se perdió. Así que, tras el triunfo de la Revolución cubana, en aquel país el juego fue cambiado por una versión políticamente acorde a la ideología “revolucionaria” llamada “Deuda Eterna” en la que los participantes juegan el papel de gobiernos del Tercer Mundo cuyo objetivo es derrotar al Fondo Monetario Internacional (FMI), que cumple la función de la banca. Otras diferencias es que en vez de la casilla de «cárcel», en Deuda Eterna puedes caer en la casilla de «Golpe de Estado Militar» y si tienes mala suerte con los dados caer en las tarjetas del FMI que te pueden ordenar el pago de intereses de tu crédito, que además ha ido en aumento. Eso sí, los países, para oponerse a las medidas del FMI, tienen derecho a hacer huelgas y protestas. Es evidente el paralelismo con la situación de Grecia o Irlanda…sólo que, siendo el culpable siempre la deuda, el FMI y el Fondo de Rescate Europeo no pueden ser considerados los malos sino los gobiernos que confiaron la suerte de sus países al excesivo endeudamiento y que sólo dejan, como en el juego, la opción a la población de “hacer huelgas y protestas”. Aunque tampoco son salvadores, ni mucho menos: no hay ni solidaridad ni ayuda, sino caros préstamos para conseguir una –a mi juicio utópica- estabilidad.Y es que más que de malos y buenos, creo que hablamos de ineptos: sabiendo el fracaso que ha supuesto el rescate a Grecia, ¿por qué hacer lo mismo con Irlanda? No tiene sentido. Justo esta semana ha hecho un año del segundo caso de importancia de la crisis de deuda soberana tras Islandia, una gran empresa estatal de Dubai anunció que no podía cumplir los plazos establecidos para devolver el dinero que le habían prestado. En su momento provocó pánico pero aquello se resolvió y a día de hoy el riesgo-país de Dubai es de menos de la mitad que el griego, ¿Por qué, si Grecia tiene detrás el apoyo económico y político de toda la €zona? Porque Dubai hizo lo que haríamos cualquiera de nosotros si no pudiéramos pagar nuestra hipoteca o devolver un crédito, ir al banco a negociar y dejarles claro que o cambian las condiciones o perderán todo su dinero; y claro, a más deuda, mejor capacidad de renegociación. De este modo Dubai consiguió aplazar los vencimientos, reducir el montante y tener menor presión. Por supuesto es injusto, el banco alemán que prestó dinero al Allied Irish Bank confiando en que lo gestionara bien no merece que le retrasen la devolución varios años o que le hagan una quita del 20% pero, ¿Acaso es justo que los errores de dos bancos sean pagados por los ciudadanos alemanes que vía impuestos aportan el dinero del rescate y por los ciudadanos irlandeses que con su sacrifico pagan los intereses de ese capital? Y sobre todo, ¿Cuál es la mejor solución al problema? Porque con Grecia hemos visto que ni el dinero europeo ni los esfuerzos de los griegos consiguen nada porque es un país tan pequeño que no tiene capacidad para generar lo que debe, mucho menos en un contexto de crisis global. Exactamente lo mismo que le pasa a Irlanda, ¿De dónde va a sacar 85 mil millones de euros más sus intereses? ¿De dónde los podría sacar Portugal? Los recortes tienen un límite y además afectan al crecimiento luego arreglar los problemas de la deuda con más deuda no solucionan el problema, que es eliminarla.Por supuesto jamás deberíamos haber llegado a este punto pero una vez aquí, y viendo cómo el mercado descuenta que antes o después se reestructurará la deuda griega, ¿Por qué caer en lo mismo con Irlanda, por qué no negociar emisores con deudores antes de que empeore aún más la situación, en lugar de hacer pagar a los ciudadanos los errores de políticos y banqueros? Seguro que también nos salpica pero si el problema se soluciona, seguro que merece más la pena que ver cómo decenas de miles de millones de euros no mejoran nada. En cuanto a España, estoy convencido que nada tiene que ver con Grecia, Irlanda y Portugal por 3 razones:Tanto España como Portugal, que son los siguientes en las apuestas de los mercados, tienen un problema con 2011: es un año en el que concentran demasiados vencimientos de deuda.Estos son los datos de PortugalY estos los de España
Es decir, Portugal tendrá que afrontar pagos los próximos 12 meses por aproximadamente el 19% de todo su PIB y España por el 15%. Es mucho efectivo para dos países que gastan mucho más de lo que ingresan y que además están viendo que los intereses se encarecen… para que nos hagamos una idea un 1% más de lo presupuestado que se pague por los 150 mil millones que España afronta en 2011 son 1500 millones de euros más…por cada año.En cuanto a los mercados, la crisis de la deuda soberana europea ha mediatizado todo, pasando por encima incluso del “cisne negro” coreano y seguimos con la tónica de las últimas semanas: una fortaleza envidiable en las bolsas americanas (que compensan la debilidad del sector bancario con el empuje de las tecnológicas) y de la alemana incluso cuando tocan recortes; y una gran debilidad en el Ibex. Y creo que toca recordar una vez más lo relativo que es el concepto de barato. El Ibex parece barato porque en este año baja casi el 20% y es lo que tenemos más cercano en la memoria pero por lo mismo podemos decir que está caro porque está casi 3000 puntos por encima de cómo estaba en marzo de 2009, cuando por cierto teníamos menos paro, menos deuda y más credibilidad internacional. Ahora es fácil decir que aquellos niveles sí eran baratos y que los 12 mil de este enero eran caros pero sin esperar al futuro es imposible valorar el nivel actual en esos términos. En mi opinión diciembre debería ser un mes de recuperación para el Ibex y de reducción del riesgo-país, de calma tras la tormenta antes del nuevo año pero la gravedad de la situación a lo que invita es a la prudencia inversora.Algunas opiniones.Algunos datos.La semana en los mercadosAsí señalan en china a los morososLa TAE de los depósitos engorda durante el estado de alarma¡Comenta!EEUU-Sorpresa por arrestos de información privilegiadaEn defensa de la política de la FEDHablemos de ÁfricaLos europeos no consideran la migración como un tema de gran importancia a pesar de la relativamente alta cobertura mediática de las cuestiones relacionadas con la inmigración ilegal, en especial en la Europa meridional. Aunque las personas encuestadas en España y Malta conceden una importancia mayor a esta cuestión (11 y 18 por 100, respectivamente) que la media de los europeos (6 por 100), la migración todavía se considera, por término medio, menos importante que la pobreza y los derechos humanos según el EurobarómetroPropuesta de recorte del gasto público de Rosell150.000 funcionarios
del Estado50% municipios
de España«si se tiene que hacer un ERE en la administración, se hace y no pasa nada, tal y como se hace en el sector privado cuando las cosas no funcionan». Rosell ha explicado que es difícil recortar el gasto de las administraciones por su tecnoestructura. En este sentido, ha afirmado que en los últimos 20 años se han traspasado 20.000 competencias del Gobierno a las autonomías, con lo que, según Rosell, existen 150.000 funcionarios en ministerios como Cultura, Educación o Sanidad, que «no tienen trabajo porque no tienen competencias».¿Está España para organizar una Copa del Mundo?2.000 millones
es el coste (en dólares) de la inversión de las reformas y nuevos estadios de fútbol675 millones
es el coste (en dólares) de la organización de un evento de estas característicasLa tensión avanza un poco más en la península coreana
A dos días del inicio de ejercicios navales conjuntos entre Corea del Sur y EE.UU., Corea del Norte asegura que se está «al borde la guerra».Uruguay: más dinero debajo del colchón que en los bancos
Una investigación encontró que seis de cada diez ahorristas prefieren conservar su dinero en efectivo y en casa, mientras que sólo un 32% lo deposita en los bancos.# 7, Anónimo
Oye que a lo mejor si se le mete mano a los paraísos fiscales nos jubilamos a los 55.
¿Reclamarle dinero a defraudadores, narcotraficantes, traficantes de armas,trata de blancas, etc..?
Es mucho mas justo congelar salarios y pensiones y jubilarnos a los 67 (de momento)
PD: Ahora vuelve la UE a pasar los stress test, si quieren yo les mando el mío, mi stress test marca exactamente hasta los cojo.es.
 Las empresas que se reunirán con ZP:
 Abertis, Banco Sabadell, Globalia, Hispasat, Hoteles Riu, Planeta y Técnicas Reunidas se han unido a Acciona, ACS, Banco Santander, Banco Popular, BBVA, Caja Madrid, Cepsa, El Corte Inglés, Ebro Foods, Endesa, FCC, Gamesa, Gas Natural-Fenosa, Grifols, Ferrovial, Cooperativa Mondragón, Iberdrola, Iberia, Inditex, Indra, La Caixa, Mapfre, Mercadona, OHL, Repsol, Sacyr-Vallehermoso, Sol Meliá, Telecinco y Telefónica, junto con la patronal Anfachttp://www.marketingworld.tv/2010/08/20/auto-nuevo-por-us-600-monoasiento-de-vw/Fuego de artillería oído en isla surcoreanaEl vicepresidente del Santander, Matías Rodríguez Inciarte, y el consejero delegado del BBVA, Ángel Cano, han coincidido en pronosticar que los nuevos test de estrés a los que se someterá al sistema financiero español darán un resultado muy similar a los de las primeras pruebas de esfuerzo que se realizaron.Viñeta y video del fin de semanaTheEconomist.- España no tiene problemas bancos irlandeses ni finanzas griegas y sus objetivos de austeridad España son más creíbles que los portuguesesEl presidente de Sabadell, Josep Oliu, pronosticó una mayor concentración del sistema financiero en España como consecuencia del encarecimiento de la financiación mayorista y de la contracción de los márgenes financierosEl vicepresidente madrileño, Ignacio González, ha afirmado que los responsables de la deuda pública y de su incremento galopante no son las comunidades autónomas, sino el gasto público desaforado que hace el Estado, al que ha aconsejado que predique con el ejemplo.El director general de Caja Madrid, Matías Amat, estima que la tasa de morosidad de las entidades financieras seguirá incrementándose en los próximos mesesEl sector de los electrodomésticos de línea blanca ha vendido en los diez primeros meses el 3,4% menos de unidades que en el mismo periodo del año anterior, informó hoy la Asociación Nacional de Fabricantes de Electrodomésticos de Línea Blanca (Anfel). El valor de las unidades vendidas cayó el 2,7% en el mismo periodo, lo que acrecienta la preocupación en las empresas del sector ante la crisis, añadió la fuente.España. por debajo de la media europea en banda anchaUna mayoría de los países de la eurozona y el Banco Central Europeo están pidiendo a Portugal que solicite un rescate financiero a través de un fondo de ayuda europeo, según informa hoy el diario Financial Times Deutschland.El continuo aumento del desempleo ha incrementado el temor de los ciudadanos a perder su trabajo, por eso no se la juegan con ausencias injustificadas. No obstante, en el segundo trimestre de 2010, de los 18,5 millones de ocupados que tiene España, hasta 3,98 millones trabajaron menos horas de las habituales, según la Encuesta de Población Activa (EPA)El FROB condiciona las ayudas a las cajas al despido de 23.900 personasEl Zapaterismo se desmorona. La crisis convierte al Gobierno en un caosVarapalo de Almunia al Gobierno sobre su gestión de la crisis económica: pide al ejecutivo que despeje «cuanto antes» las dudas sobre España La UE y el FMI estudian ya un ‘Plan B’ para rescatar a España en caso de quiebra: el fondo europeo es insuficienteZapatero acusa al PP de ‘minar la confianza en España’Esto esta Jesucristo en la cruz y empieza a llamar a Pedro a gritos: -«Pedro, Pedro!!!» y Pedro se acerca corriendo mientras los romanos comienzan a tirarle flechas, sigue corriendo herido mientras Jesucristo sigue llamandole, finalmente llega arrastrandose moribundo y dice:
-«Dime Maestro….»
-«Mira Pedro, desde aqui se ve tu casa»El valor de la banca en bolsa cae 50.000 millones este año: las acciones de BBVA y Santander caen más del 30%Los informes internos de Economía ven el PIB en tasas negativas en 2011El vicepresidente del Santander, Matías Rodríguez Inciarte, ha afirmado que el banco tiene menos deuda española de la que sería razonable en una gestión normal de activos y pasivos de la entidad, y que el aumento del coste de las emisiones de bonos españoles perjudica al grupo a la hora de buscar financiación en los mercados.Lo del préstamo bilateral parece que tiene sentido:Crisis en la Unión Monetaria: La banca alemana es la más expuesta a la deuda española, con 136.000 millonesEl ministro alemán de Finanzas, Wolfgang Schauble, rechazó hoy tajantemente las exigencias de algunos expertos económicos que proponen duplicar la cuantía del fondo de rescate del euro para los países en dificultades financieras de la zona del euro. «No considero para nada esas exigencias», dijo hoy Schauble en declaraciones a la emisora pública bávara Bayern2, en las que subrayó que el actual paraguas de 750.000 millones de euros es mas que suficiente para defender la moneda única.‘The Economist’ asegura que Zapatero es “la clave” para evitar el colapso del euro
pues demos la bienvenida a la peseta de nuevoEspaña exporta 9 de cada 10 coches que fabricaLas dudas sobre los planes de Zapatero desatan el ataque a España: Almunia y el PP piden al Gobierno transparencia mientras; El presidente pedirá a los 38 empresarios en Moncloa que no lancen mensajes negativos; El Rey se reúne con Salgado para tratar la crisis; Bruselas repetirá los test de estrés tras no detectar los problemas de IrlandaEl Ayuntamiento de Madrid va a conseguir sortear parte de los problemas de pago a sus proveedores mediante un truco contable interno: traspasando recursos de un empresa municipal a las arcas del Ayuntamiento mediante la compra formal de parte de Mercamadrid. Nada va a cambiar en realidad porque el Ayuntamiento seguirá controlando el mercado de abastos de la ciudad pero a partir de ahora a través de otra empresa municipal.Testigos de Gürtel destapan un montaje para salvar a Camps: El País hace públicas declaraciones secretas ante el juez PedreiraLa banca teme por su deuda ante el bloqueo de los mercados Menudo par
El Rey despacha con Salgado para analizar la evolución de la crisis económica.45 El otro día me mandaron esta imagen y me dijeron que era real de Japón, ¿será la solución?http://proyectos.diariovasco.com/blog-version0puntocero-archivos/FUMARENJAPON.jpgEl Euribor termina la semana bajando con fuerza y os hago...España será el país más golpeado por la crisis este año...Los afectados por ERTE tendrán que pagar cerca de mil euros...Amazon crea una unidad contra los delitos de falsificaciónLa Campaña de la Renta y Patrimonio 2019 finaliza dentro de...Enagás nombrará consejeros a los exministros Blanco y Montilla, y a...Evolución Euribor mensualSuecos con barba y sin dinero encima¿Venderías tu país si te dan un millón de dólares?