Пятница, 19 июня, 2020 года

СБ: День основания Ижевского электромеханического завода (ныне ОАО "Ижевский электромеханический завод "Купол")  | ВС: Принятие постановлений ЦИК и СНК СССР об образовании Комитета по физической культуре и спорту при ЦИК УАССР  | Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР намерены содействовать внутрисирийскому диалогу.		
11.06.2020 С 16 июня заявления начнут принимать и все участковые комиссии, подать заявление о можно будет до 21 июня. >>02.06.2020 Впервые голосование проходило только в онлайн-формате. >>29.05.2020 Всего по России проголосовало более 634 тыс человек. >>Возврат к спискуДо публикации все комментарии просматриваются модераторамиЧтобы высказать свое мнение по теме материала, поставьте в  форме слева галочку напротив слов «Как эксперт». В противном случае галочка должна оставаться напротив слов «Как простой читатель».Оставить комментарий к материалу
Как простой читатель
Днем воздух прогреется до +24 градусов.В 2020 году планируется выполнить первый этап работ по благоустройству...В этом году начнется второй этап благоустройства.В Православном Реабилитационном центре состоялось мероприятие в рамках...Создаются все необходимые условия для безопасной работы членов избират...Всего от региона было подано 42 заявки.Инженеры оператора накануне лета провели масштабную модернизацию телек...В конкурсе также приняли участие дети работников предприятия.Подросток ранее неоднократно привлекался к административной и уголовно...Более половины из этого было вывезено в другие регионы России.На первом этапе сервисы доступны в ряде крупных городов России.В настоящее время возбуждено уголовное дело.Сделать это можно на избирательном участке.В нее войдут 10 тысяч животных.Авария произошла на 17 км дороги «Ижевск – Ува».Семь спасателей одновременно будут круглосуточно обеспечивать безопасн...В среднем по индексу Мосбиржи в этом году она может достичь 8%.Молодым супругам грозит до 20 лет лишения свободы.В городе работает информационная точка в торговом центре «Пассаж».Всего с начала действия программы в банк подано более 30 тысяч заявок.Инфоподпишитесь на газету в почтовых отделенияхiPad iPhone

 версия газеты 
  
 «Известия Удмуртской Республики»