Servicios de utilidad
Inicio

Compartir

Dos sanguinarios etarras, uno preso en Villabona, salen de permiso en Navidad tras «pedir perdón»«Koldo» Martín, recluido en Asturias, carga con 6 muertes, y a García Corporales se le atribuyen 14Un tercer terrorista, «Txetxu» Fernández, accede al segundo grado para estudiar fuera de prisiónMadrid / Oviedo,Agencias / L. Á. V.Dos sanguinarios miembros de la banda ETA, José Luis Martín Carmona, alias «Koldo», uno de los veinte etarras recluidos en la prisión de Villabona, y el leonés Jesús García Corporales, el «Gitanillo», en Nanclares de Oca (Álava), podrán salir estas Navidades de la cárcel por unos días, tras haber pedido perdón por sus crímenes. Pese al rechazo de la fiscalía, la Audiencia Nacional ha concedido al etarra recluido en Villabona -llegó a Asturias en marzo de 2009, cuando se iniciaron los acercamientos- un permiso navideño de seis días. Martín Carmona, que dirigió el llamado «comando Vizcaya» a principios de los años noventa, cumple condena por seis asesinatos. García Corporales, relacionado con catorce asesinatos y condenado a 83 años, disfrutará sólo de tres días.Además, el juez de Vigilancia Penitenciaria, José Luis Castro, ha concedido el segundo grado flexible a otro interno de Nanclares, José Manuel Fernández Pérez, «Txetxu», que podrá salir diariamente para realizar un curso de formación, aunque permanecerá en la cárcel los fines de semana. El fiscal no se opone.Tanto García Corporales como Martín Carmona se han desvinculado de la banda terrorista -aunque el recluso de Villabona sigue perteneciendo al colectivo de presos-, han pedido perdón a las víctimas y se han comprometido a pagar las responsabilidades civiles.En el caso del etarra de la prisión asturiana, el juez Castro destaca que «no está de acuerdo con la lucha armada» y que ha defendido la necesidad de construir «un nuevo tiempo» en el que se tendrán que «reparar los daños y el sufrimiento causados por la violencia terrorista» para lograr «una nueva Euskadi».En una conversación con los funcionarios de Villabona, el pasado octubre, «Koldo» Martín aseguró: «Yo he sentido una paz que necesitaba porque yo he soñado muchas veces con la cara de los familiares de las víctimas que ocasioné y he visto que dando este paso compenso en alguna medida todo el daño que hice y del cual estoy profundamente arrepentido». Más tarde, Martín aseguró «haber perdido los mejores años» de su vida por una causa que lo ha decepcionado.A su vez, García Corporales ha reconocido el fracaso de la banda y ha criticado atentados como el de la casa cuartel de Burgos del verano de 2009. El juez estima que debe ser «apoyado» por su alejamiento de la banda. La junta de tratamiento de Nanclares también ha propuesto permisos navideños para Kepa Pikabea Ugalde y Ángel Carlos Figueroa Fernández.El vicepresidente Alfredo Pérez Rubalcaba volvió a advertir ayer a ETA, ante los rumores de un nuevo comunicado de la banda, de que una nueva tregua «ya no vale». El PP vasco advirtió, por su parte, de que «la democracia no puede conformarse» con el alto el fuego y exige su disolución.Ventanas al ParaísoVisita las webcams en la montaña, y en las poblaciones asturianas.¡Webcams de Asturias en tu iPhone!La nueva normalidadPreguntas frecuentes