КороткоНовостиМишустин сообщил о росте безработицы в 3,5 раза с апреляОткрытие кинотеатров в России может растянуться более чем на месяцВсероссийскую перепись населения перенесли на апрель 2021 годаСтоимость нефти Brent превысила $41Fitch ухудшило прогноз падения ВВП России до 5,8%ЕС продлил экономические санкции против России до 31 январяМВД Белоруссии проводит проверку в отношении претендента в президенты Цепкало«Мосгаз»: причиной пожара на северо-востоке Москвы не мог быть бытовой газApple, Google и Mozilla улучшат приватность в своих браузерахСуд продлил арест красноярского бизнесмена БыковаПутин призвал резервистов на военные сборыНациональная стрелковая ассоциация США испытывает финансовые трудностиМатвиенко предложила и на выборах голосовать по несколько днейВласти США разрешили тестовые полеты Boeing 737 MAXКазахстан снова введет жесткий карантин из-за коронавируса
Подробно
Сирия считает новые жертвыВ сирийском городе Хомс в результате боевых действий оппозиции и властей убиты 14 человек, в город введены танки. Главу страны Башара Асада призывают к переговорам с противником. Но все же Запад преувеличивает масштаб беспорядков, убеждены российские эксперты.14 человек убиты в сирийском городе Хомс. Там с новой силой вспыхнули столкновения оппозиции с правительственными силами. В центр города введены танки. Всего по стране, по неподтвержденным данным, погибли около 30 человек. Начать переговоры с оппозицией сирийского лидера Башара Асада призвал его ближайший союзник –– президент Ирана Махмуд Ахмадинежад. Давление на Башара Асада усиливается со всех сторон, но, скорее всего, он будет бороться за власть до конца, рассказала "Коммерсантъ FM" арабист Елена Мелкумян.  "И арабские страны усилили это давление, причем сейчас в арабской прессе возник вопрос возможности внешнего военного вмешательства, и очень много сторонников такого вмешательства, –– рассказала Елена Мелкумян. –– Но мне кажется, что вообще в Сирии ситуация такая, что Асад является как бы заложником своего окружения, он, может быть, и хотел бы пойти на какие-то более мягкие меры, но его окружение как раз к этому не склонно. Это, прежде всего, спецслужбы, которые занимают очень сильные позиции в Сирии, и представители старой гвардии".Генеральный секретарь Лиги арабских государств, чей визит в Сирию в среду был отменен, теперь должен посетить Дамаск в субботу. Он постарается убедить Башара Асада прекратить подавление протестов и начать переговоры с оппозицией.Массовые протесты в Сирии начались в марте этого года. Правительство обвинило в их организации экстремистов, получающих поддержку из-за рубежа. В города, охваченные демонстрациями, режим Башара Асада отправлял военные подразделения и танки. По данным правозащитников, за полгода в столкновениях с военными погибли более 2200 человек. Более 12 тыс. были арестованы и более 10 бежали в соседнюю Турцию. В середине августа в телефонном разговоре с генеральным секретарем ООН Башар Асад заявил, что все боевые действия против демонстрантов прекращены. Однако международная критика режима не прекратилась. Несколько западных стран заявили о том, что Дамаск не изменил политики, и призвали к ужесточению санкций. По мнению заведующего Центром арабских и мусульманских исследований Александра Филоника, запад преувеличивает масштабы боевых действий в Сирии и демонизирует режим Асада."Совсем недавно довольно большая российская делегация, российская интеллигенция, творческая и политологическая, побывала в Сирии, –– рассказал Филоник, –– и они принесли совершенно другие сведения. Они посетили Хомс. Новостные агентства передают о стрельбе и постоянных убийствах, на самом деле там довольно спокойно, и, насколько я знаю, московские сирийцы вывезли своих детей в тот же Хомс и другие города. Да демонстрации есть, есть и недовольные, есть и поддержка режима. В Дамаске, например, ходят в футболках с портретом отца и сына Асадов".Накануне сирийское телевидение передало в эфир телефонное сообщение от скрывающегося ливийского лидера Муамара Каддафи. Он опроверг заявления о том, что бежал из Ливии, и пообещал, что его силы одержат победу над НАТО и ливийскими повстанцами.




			Печать
		
наглядно

				«На этом свете меня огорчает только то, что нужно становиться взрослым»
			


				Жизнь и творчество Антуана де Сент-Экзюпери
			


				Праздник выпускников «Алые паруса»
			


				Как в Санкт-Петербурге отметили окончание учебы
			


				Россияне пошли на поправки
			


				Как проходит голосование по изменениям в Конституцию
			


				Приговор по делу «Седьмой студии»
			


				Как прошло заседание суда 
			


				Десять лет за час
			


				NASA показало солнечную активность
			


				Лучшие фото недели
			


				Парад в честь 75-летия Победы, голосование по поправкам в Конституцию и другие кадры
			


				Однополые браки во власти и бизнесе
			


				Политики и бизнесмены, узаконившие свои отношения
			


				Как роботы помогают пережить пандемию
			


				От доставки и патрулирования улиц до дезинфекции и телемедицины
			


				Парадная Россия
			


				Кадры с торжественных мероприятий в Москве и других городах России
			


				Пандемия пройдет, а мусор останется
			


				Как медицинские маски и перчатки стали угрозой для экологии
			


				VIP-вирус
			


				Политики и знаменитости, заболевшие коронавирусом COVID-19
			
Спецпроекты | все
                            Прогноз на 29 июня–3 июля
                        
просмотров:





136713

                            Серебренников, Итин и Малобродский получили условные сроки
                        
просмотров:





79634

                            Французский президент, кажется, никогда не встречался с российским коллегой с таким энтузиазмом
                        
просмотров:





67014

                            Стали известны последствия нападения рядового на автомобиль ФСО
                        
просмотров:





63413

                            Кирилл Серебренников недоволен условным приговором
                        
просмотров:





53715

                            Кто и как правил Демократической Республикой Конго за 60 лет ее независимости
                        Первые лица | всеТенденции | всеПартнерский проект | все
                            Кому и зачем нужна собственная мобильная сеть	
                        