 Ruanda confina durante 15 días varias zonas de la capital a causa de un aumento de los casos de coronavirus  El responsable de Seguridad Ciudadana de la capital mexicana, objetivo de un "atentado"  Suecia asegura que la OMS "malinterpreta" sus datos tras su última advertencia  Al menos 14 detenidos en una redada de seguridad contra la sede de una milicia proiraní en Bagdad  Sudán crea un tribunal para juzgar a Al Bashir y otros antiguos altos cargos por el golpe de Estado de 1989  Las autoridades sanitarias de EEUU estiman que podría haber 20 millones de personas con coronavirus  Los periodistas afganos logran paralizar un proyecto de ley que les obligaba a revelar sus fuentes  La Justicia turca condena a cadena perpetua a 121 personas por la intentona golpista de 2016  Uno de cada cinco residentes de Moscú da positivo por anticuerpos de coronavirus  El partido Laborista de Australia suspende a un diputado bajo presunta influencia de China  La violencia intercomunitaria y yihadista deja al menos 580 muertos en el centro de Malí en lo que va de año  El exalcalde de Guayaquil Jaime Nebot renuncia a aspirar a la Presidencia de Ecuador  Irán registra más de 2.600 nuevos casos y supera los 217.000 contagios  Un tribunal de Rusia declara culpable de malversación al director de cine y teatro Kiril Serebrenikov  Von der Leyen pide diálogo a Vucic en Serbia para avanzar en las reformas que le acerquen a la UE  Etiopía avisa de que llenará el embalse de la gran presa del Nilo aunque no haya acuerdo con Egipto  India encadena un nuevo récord de contagios de coronavirus y se acerca ya al medio millón  Un número récord de sirios pasan hambre ante la meteórica subida de los precios de los alimentos  EEUU cancela la reunión entre Kosovo y Serbia en la Casa Blanca tras la acusación contra Thaci  Eurocámara pide a la UE acabar con el 'Guantánamo' de Siria y repatriar a los hijos de yihadistas europeos Bruselas pide a Grecia que frene las disputas domésticas y acelere  las reformas y privatizacionesESTRASBURGO (FRANCIA), 11 May. (EUROPA PRESS) -    El comisario de Asuntos Económicos, Olli Rehn, ha pedido a Grecia que deje de lado las "disputas domésticas" y acelere la aplicación de las reformas estructurales y del plan de privatizaciones exigidos por la UE para evitar un mayor agravamiento de la crisis de deuda. Rehn ha insistido en que no hay alternativas a la política de ajustes.   "Está claro que Grecia tiene que reforzar seriamente la aplicación de reformas estructurales y realizar un avance significativo en el programa de privatizaciones y garantizar su plena ampliación", ha dicho Rehn en un debate sobre la crisis de deuda en la eurozona en el pleno del Parlamento Europeo.    "Es absolutamente necesario y urgente que las disputas domésticas se dejen de lado y que se logre un apoyo de todos los partidos para la recuperación de Grecia. Es una ilusión pensar que había alternativas reales al programa de reforma económica", ha insistido el comisario de Asuntos Económicos.   A su juicio, la actual situación constituye un "test de credibilidad para las fuerzas políticas griegas, tanto para el Gobierno como para la oposición y, en última instancia, de la voluntad de los ciudadanos griegos".   La misión de la Comisión, el Banco Central Europeo y el Fondo Monetario Internacional (FMI) que se encuentra en Atenas, ha explicado Rehn, evaluará la aplicación de los ajustes y la sostenibilidad de la deuda. "El trabajo concluirá en las próximas semanas, lo que facilitará tomar decisiones bien informadas", ha indicado.    Los países de la Unión Europea sopesan un segundo plan de rescate para Grecia que podría ascender a 60.000 millones de euros tras constatar que, por el agravamiento de su crisis de deuda, Atenas no será capaz obtener fondos de los mercados el año que viene, tal y como estaba previsto en el actual programa de asistencia de 110.000 millones de euros.ESPAÑA, A SALVO.   Rehn ha defendido la estrategia de la UE para combatir la crisis de deuda porque a su juicio ha logrado frenar el contagio a España. "Sería erróneo decir que la crisis de deuda ya no es una carga para la economía europea. Pero sería igualmente erróneo decir que la UE no ha respondido a la crisis", ha dicho.   "Algunos dicen que la estrategia de gestión de crisis, especialmente por lo que se refiere a Grecia, está fracasando. Yo no estoy de acuerdo con este punto de vista", ha sostenido el comisario de Asuntos Económicos.   Esta estrategia ha logrado "evitar un paro cardiaco como el que siguió a la quiebra de Lehman Brothers en septiembre de 2008". También "ha contenido los problemas en los mercados de deuda" a Grecia, Portugal e Irlanda.   "Como se puede ver en los diferenciales de los bonos, España se está desacoplando de estos países gracias a su actuación determinada en los frentes fiscal, estructural y financiero", ha asegurado el comisario de Asuntos Económicos.Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.
    © 2020 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.
