30 años es mucho, demasiado
Este año, conmemoramos el 75 aniversario de la proclamación de la II República española. Este año, conmemoramos el 30 aniversario de la proclamación de la República Árabe Saharaui Democrática. Quien esto escribe, participó, entre los pasados días 25 y 28 de febrero, en los actos conmemorativos del 30 aniversario de la proclamación de la RASD, […]
Este año, conmemoramos el 75 aniversario de la proclamación de la II República española. Este año, conmemoramos el 30 aniversario de la proclamación de la República Árabe Saharaui Democrática.
Quien esto escribe, participó, entre los pasados días 25 y 28 de febrero, en los actos conmemorativos del 30 aniversario de la proclamación de la RASD, en representación de Izquierda Republicana, el histórico partido fundado por Manuel Azaña.
El día 25, se celebró en la wilaya de El Aaiun, la conferencia internacional prevista. En mi opinión, lo mejor y más concreto de la misma, fue la intervención de Pepe Barroso, alcalde del pueblo gaditano de Puerto Real, veterano militante comunista desde los tiempos del Partido del Trabajo, allá por los años setenta, y hace tiempo miembro de IU, quien propuso a la conferencia que aprobara entre sus conclusiones finales, pedir al gobierno de España, el reconocimiento de la RASD.
Esto es lo esencial, a mi modo de ver, políticamente hablando, que podemos hacer ante la tremenda injusticia que sufre el pueblo saharaui. Exigirle al gobierno, a nuestro gobierno, que no nos falle. Lo mismo que el gobierno acertó plenamente retirando las tropas de Irak, recogiendo el sentir mayoritario del pueblo español, ahora, el gobierno se está divorciando de ese mismo pueblo que tiene claro que, existe una deuda pendiente con la población saharaui, desde los tiempos de la muerte del dictador y tras los incumplimientos de las promesas de Felipe González.
Los españoles que hemos sufrido los cuarenta años de franquismo, sabemos lo que significa padecer una dictadura, como la que sufre el pueblo saharaui bajo la dominación del tirano rey de Marruecos, (muy amigo, por cierto, del Borbón). Quienes tuvieron que exiliarse de la España fascista, comprenderán mejor, lo que sufre actualmente el pueblo saharaui, malviviendo en los campamentos argelinos de Tindouf, en el desierto más inhóspito del mundo, lejos de su patria ocupada, lejos, en muchos casos, de sus familias partidas por el muro de la vergüenza, del que casi nadie parece querer hablar.
Al fin y al cabo, quienes vivimos en España, en esta seudo democracia burguesa, soportando al Borbón y la política neoliberal del PSOE, al menos, podemos vivir en nuestra tierra, sin padecer, como le ocurre al pueblo saharaui, que la colonización española, fuera sustituida por la tiránica colonización marroquí.
El gobierno español, tiene que reconocer a la República Árabe Saharaui Democrática. Tiene que ser valiente, lo mismo que lo fue con la retirada de las tropas de Irak. Y no solo reconocerla, también propiciar que otros países hagan lo mismo.
La intervención de Mohamed Abdelaziz, Presidente de la RASD, en los actos del 30 aniversario de la proclamación de la República, celebrados el pasado 27 de febrero en Tifariti, (territorios liberados controlados por el Frente Polisario en el Sahara), estuvo plagada de referencias a la paz y a la esperanza. Dice mucho en su favor, seguir hablando en estos términos, teniendo tan reciente la cicatriz de la herida sufrida por parte de Zapatero, quien, en lugar de recibirle en la Moncloa, en calidad de presidente de la RASD, lo hace tan solo en calidad de Secretario General del F. Polisario, y como Secretario General del PSOE, en la sede de Ferraz, para no molestar al tirano rey de Marruecos, tan amigo del Borbón.
A mi vuelta del viaje a Tindouf y Tifariti, me encuentro con una buena noticia, ERC ha presentado una proposición en el Congreso, instando al Gobierno a reconocer oficialmente a la República, (no, no se trata de la proclamación de la III República española), la República Árabe Saharaui Democrática.
No estaría de más organizar algunas acciones de apoyo a esta iniciativa. Por ejemplo, una concentración y/o manifestación el mismo día, o días previos al que se debata esta propuesta en el Parlamento. Envío de correos apoyando la iniciativa. Cualquier cosa, menos quedarnos con los brazos cruzados.
A ver qué contesta el ‘talante ZP’ a la proposición republicana de reconocimiento de la RASD.
Salud y República. (Española y Saharaui).
* Francisco Vega es miembro de la Comisión Ejecutiva Federal de Izquierda Republicana y Secretario de Organización de IR-Andalucía
SAHARA: AÑOS DE EXILIO Y LUCHA
“Había preocupación en Marruecos con el Gobierno de coalición, ya se ha diluido”
Pedro Sánchez da la espalda a los derechos humanos en el Sáhara Occidental
Legitimación de la ocupación del Sáhara Occidental
MALÍ, CAOS Y GUERRA EN LA PUERTA DE SAHELSTAN
Liberarse de Francia
Malí y el sentimiento antifrancés
Terrorismo, una razón para subsistir
LIBROS Y RESEÑAS
«España debería sentirse tremendamente afortunada de ser el vecino prioritario de África, y por miedo lo desaprovechamos»
El ascenso de Mobutu
Las historias del Nilo de Xavier Aldekoa
NELSON MANDELA, LUCHADOR POR LA LIBERTAD
La Sudáfrica actual, un país pobre basado en el neoliberalismo
«Mi abuelo estaría enormemente decepcionado con la Sudáfrica actual»
REVUELTAS EN EL NORTE DE ÁFRICA
El «que se vayan todos» argelino y la lucha por una transición democrática
«La alta jerarquía militar forma parte de la oligarquía del poder»
«Muchas mujeres han tomado conciencia de la utilidad de reivindicar sus derechos y exigir que el sistema se vaya»
AGRESIÓN MILITAR EN LIBIA
Tres mujeres, una sarta de mentiras y la destrucción de Libia
Hafther y los propiciadores en Berlín
¿Por qué encerrar a los migrantes?
GDAIM IZIK, ASALTO AL CAMPAMENTO DE LA DIGNIDAD
La policía marroquí desaloja por la fuerza a las familias de los presos saharauis de Gdeim Izik
«La dispersión de los presos de Gdeim Izik por cárceles marroquíes constituye una nueva flagrante violación del derecho internacional humanitario»
Marruecos dispersa en diferentes prisiones a los presos políticos saharauis de Gdeim Izik
Aparición de un nuevo espectro marroquí
Detenciones masivas ante la campaña electoral
Trigésimo sexto martes del Hirak estudiantil, una movilización sin fallas
50 AÑOS DE LAS ¿INDEPENDENCIAS? AFRICANAS
50 años después del asesinato de Lumumba, los congoleños siguen sin esperanza
Patrice Lumumba: asesinato y traición en el Congo
Mobutu Sese Seko: El Rey de los ladrones
CONGO, UNA GUERRA POR EL DERECHO A LA EXPLOTACIÓN
Congo, el país de la herida eterna
Occidente organiza el regreso de un nuevo Moisés Tshombe a la República Democrática del Congo
Sangre en las manos del gobierno del Congo
No posts found.
DENUNCIA GENOCIDIO RUANDÉS
25 años bajo el cielo del Genocidio de Ruanda
El sacrificado camino de las ruandesas del genocidio a la pasarela
«Decíamos que eran los enemigos, que no debíamos vivir con ellos»
THOMAS SANKARA, EL CHE GUEVARA NEGRO
«No queríamos trabajar con el Banco Mundial ni con el FMI»
Boukari Kaboré, el último superviviente de los leales a Sankara
Bajo la memoria de Sankara
