Салех готов отдать власть только «в надежные руки»Президент Йемена Али Абдалла Салех заявил, что может отдать власть, но только надежному преемнику.«Мы твердо стоим плечом к плечу, непоколебимые перед всеми вызовами», - заявил он, выступая перед тысячами своих сторонников в столице Йемена, сообщают египетские СМИ.Он пообещал, что готов пойти на уступки оппозиции. Салех признал, что готов отдать власть, но только «в надежные руки».Вместе с тем, по его словам, он опасается, что стабильность, безопасность и единство Йемена окажутся под угрозой, если он уйдет в отставку, как того требует оппозиция.Между тем, акции протеста в Йемене продолжаются. Сегодня в Сане, столице Йемена, проходит множество манифестаций, причём как сторонников йеменского президента, так и оппозиционеров, требующих его отставки.Как писали «Актуальные комментарии», 22 марта Салех заявил о намерении покинуть свой пост в конце 2011 года. До сих пор президент отказывался выполнить это требование оппозиционеров, выражая намерение доработать до окончания своего срока в 2013 году, когда в Йемене должны состояться следующие президентские выборы.21 марта в столицу Йемена Сану были введены танки и другая бронетехника, а ранее,18 марта, Салех объявил о введении в Йемене режима чрезвычайного положения. Кроме того, президент распустил правительство страны. Этот шаг  был предпринят после отставки  нескольких министров, возмущенных жестоким подавлением акций протеста в университете Саны, где погибло более 50 человек.Напомним, массовые протесты начались в Йемене   в конце января. Оппозиционеры  призывают к отставке президента страны, который находится у власти уже  более 30 лет.