La futura reina de España no tiene sangre azul. Como si de un cuento de hadas se tratara, la princesa plebeya, Letizia Ortiz Rocasolano -una periodista asturiana de 31 años, se casó con el príncipe heredero de la corona de España el 22 de mayo de 2004.
Hasta que comenzó su noviazgo con el príncipe, la vida de Letizia Ortiz transcurrió como la de cualquier joven española universitaria de su edad.
Su círculo de amistades era en general de jóvenes progresistas. Con sus amigos Letizia hacía una vida normal, la de clase media, sin demasiados recursos económicos.
Una familia humilde
Letizia nació en una familia humilde de Oviedo, Asturias. La mayor de tres hermanas, creció sin problemas económicos pero también sin lujos.
Viene de dos familias trabajadoras. Su abuelo materno fue taxista en Madrid. Su abuela materna, Menchu Álvarez del Valle, es una conocida periodista asturiana.
Los padres de Letizia están divorciados: su padre, Jesús Ortiz es también periodista, pero trabaja como consultor en Madrid, y su madre, Paloma Rocasolano, es enfermera y sindicalista.
De profesión, periodista
Letizia dedicó su carrera profesional al periodismo. Desde que acabó sus estudios hasta que se hizo oficial su noviazgo con el príncipe Felipe, trabajó en numerosos medios de comunicación.
Se licenció en la Universidad Complutense de Madrid. Hizo un Máster de Periodismo Audiovisual y cursó sus estudios de Doctorado en México, donde trabajó para el diario Siglo 21.
Comenzó su carrera profesional en varios medios de comunicación españoles, y posteriormente se incorporó a la cadena estadounidense de televisión Bloomberg. Fue también presentadora y reportera en CNN Plus.
Desde el año 2000 trabajó en Televisión Española, hasta que sus compromisos como futura reina de España la alejaron de su profesión.
Además, fue enviada especial por todo el mundo, informando sobre acontecimientos de actualidad, como los atentados del 11 de septiembre o la guerra de Irak.
Como una joven de su tiempo, antes de conocer al príncipe Felipe, Letizia Ortiz tuvo relaciones con otros hombres.
Durante 10 años, mantuvo una relación con Alonso Guerrero, el profesor de literatura de su instituto, con quien se casó por civil en 1999 y del que se divorció un año después.
Aceptación general
La gran mayoría de los comentaristas han destacado que la boda de Letizia Ortiz con el príncipe fue un avance trascendental para la modernización de la monarquía española, así como para su acercamiento a los ciudadanos.
Hasta los más conservadores parecen haber aceptado los aspectos más polémicos de la biografía de Letizia, como su divorcio.
