Liberan de la cárcel al hermano del líder de Al Qaeda, Ayman Al Zawahiri
16:48 horas
Un tribunal militar egipcio ha ordenado este lunes liberar a Mohamed al Zawahiri, hermano del actual líder de la red terrorista Al Qaeda, Ayman al Zawahiri, que fue condenado a pena de muerte por delitos de terrorismo en 1998 en Egipto.
Fuentes de seguridad han informado a Efe de que la condena contra Al Zawahiri ha sido revisada y ha sido declarado inocente, después de haber pasado doce años en prisión.
Otro de los ocho liberados este lunes, tras ser revisadas sus sentencias. Se trata de Mohamed al Islambuli, hermano del asesino del expresidente Anuar al Sadat y que había sido condenado por los mismos delitos que Al Zawahiri.
El abogado de Al Islambuli, Montasar el Zayat, ha explicado a Efe que este giro en la decisión judicial se debe a que en 1998 "las acusaciones fueron políticas", ya que el antiguo régimen de Hosni Mubarak encarceló a "los líderes islamistas por miedo a que se opusieran a las autoridades".
Para El Zayat, la situación ha cambiado tras la caída de Mubarak en febrero de 2011 y la llegada de los islamistas al poder en las recientes elecciones legislativas. Además, las condenas fueron muy duras porque en esa época "Mubarak tenía mucha influencia sobre la Justicia Militar y al ser juzgados en rebeldía, los acusados no pudieron contar con abogados defensores", ha añadido.
El pasado 28 de junio la Justicia militar egipcia aceptó volver a enjuiciar a Al Zawahiri y Al Islambuli, después de que estos pidieran la revisión del proceso.
Condenado en rebeldía
El hermano del líder de Al Qaeda perteneció a la Yihad Islámica egipcia, un grupo salafista que lideró su hermano Ayman y que fue uno de las organizaciones que se fusionaron en la formación de fundada por Bin Laden.
Al Zawahiri, que fue detenido en 1999 en los Emiratos Árabes Unidos y trasladado posteriormente a Egipto, fue liberado en marzo del año pasado en el marco de los esfuerzos de las autoridades egipcias para poner en libertad a presos islamistas detenidos en casos políticos.
Sin embargo, poco después fue arrestado de nuevo al darse cuenta las autoridades que había sido condenado en rebeldía en 1998 por el caso de "los regresados de Albania", combatientes "yihadistas" que se unieron a la resistencia musulmana en los Balcanes entre 1992 y 1999 y que más tarde fueron extraditados a países como Egipto.
Por su parte, Al Islambuli, regresó a Egipto en agosto del año pasado, después de la revolución que derrocó a Mubarak, y fue detenido en el aeropuerto de El Cairo.
Al Qaeda nombra a su número dos, Aymán al Zawahiri, sucesor de Bin Laden
