Азербайджан, Баку, 2 декабря /корр. Trend Р.Хафизоглу/Глава МИД Сирии Валид Муаллем осудил соседние страны за поддержку повстанцев в его стране, передает официальное сирийское агентство САНА."Соседние страны поддерживают сирийских повстанцев, поставляя им оружие и боеприпасы", заявил Муаллем.Турция, США и ЕС усилили экономическое давление на Дамаск после принятия пакета санкций против Сирии со стороны Лиги арабских государств (ЛАГ).В Сирии больше восми месяцев не прекращаются антиправительственные протесты, которые начались в середине марта на юге страны, в городе Дераа, а затем перекинулись на другие регионы. Оппозиция требует отставки президента страны Башара Асада. Это требование поддерживают США и страны ЕС, которые ввели ряд экономических санкций против Дамаска.По данным ООН, число жертв столкновений в стране превысило 3,5 тысячи человек.AZ1141, Азербайджан, Баку, улица Бахтияр Вахабзаде, 14