Вице-президент США Байден обсуждает в Турции сирийский кризисВице-президент США Джозеф Байден, прибывший в четверг вечером в Анкару из Багдада, обсуждает в пятницу с руководством Турции двусторонние отношения, вопросы совместного противодействия терроризму, сирийский кризис и иранскую ядерную программу, передают местные СМИ со ссылкой на дипломатические источники пишет РИА НовостиПосле встреч с турецким президентом Абдуллахом Гюлем и спикером парламента Джемилем Чичеком Байден вылетит в Стамбул, где в субботу выступит на Всемирном саммите по предпринимательству, а также встретится с Константинопольским патриархом Варфоломеем.

Официальная Анкара вслед за Лигой арабских государств (ЛАГ) 30 ноября объявила о введении экономических санкций против Сирии. Они предусматривают замораживание механизма стратегического сотрудничества с Сирией, введение запрета на въезд в страну для лиц сирийской администрации и бизнесменов, совершивших преступления, замораживание сотрудничества с Центробанком Сирии, финансовых активов режима Башара Асада и правительства, запрет на поставки оружия и военной техники Сирии из третьих стран, продажу ей вооружений.В ответ на это решение Турции сирийские власти в четверг заявили, что приостанавливают действие двустороннего соглашения о свободной торговле. В Дамаске объявили, что "изучают также другие шаги", которые могут быть предпринять в дальнейшем.
По завершении визита в Турцию Байден в субботу отправится в Грецию.КонтактыAZ1141, Азербайджан, Баку, улица Бахтияр Вахабзаде, 14ВойтиРегистрацияВосстановить пароль