Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
ONU: Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria
Según un informe de expertos de la ONU, el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015, después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal.
Desde hace años inspectores de la ONU han investigado el uso de armas químicas en Siria (foto de archivo)
El régimen de Bachar al Asad y los terroristas del Estado Islámico (EI) utilizaron armas químicas en Siria, según un informe de expertos de la ONU entregado hoy (24.08.2016) al Consejo de Seguridad.
Dinamarca enviará personal a Libua para retirar armas químicas
Alemania condena uso de gases en Alepo y pide puente aéreo
El ministro de Exteriores germano, Frank-Walter Steinmeier, abogó por mayores esfuerzos de la comunidad internacional para ayudar a los civiles en Siria. (13.08.2016)
Siria: al menos 30 muertos en bombardeos rusos contra Al Raqa
El Ministerio de Defensa ruso anunció que seis bombarderos Tu-22M3 de las Fuerzas Aeroespaciales atacaron posiciones del grupo yihadista en los alrededores de la ciudad, bastión del Estado Islámico. (11.08.2016)
El texto señala "claramente" que fuerzas sirias y miembros del EI perpetraron ataques químicos en el país árabe, adelantó a los periodistas el representante adjunto de Francia ante Naciones Unidas, Alexis Lamek. El informe elaborado por un equipo conjunto de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ), que no se ha hecho público, debe ser discutido el próximo día 30 por el Consejo de Seguridad, donde se espera que algunos miembros pidan imponer sanciones a los responsables de esos ataques.
En 2013, Siria aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques, una eliminación que se llevó a cabo en base a una resolución aprobada por el propio Consejo de Seguridad que establecía la posibilidad de imponer castigos en caso de incumplimiento.
El documento remitido hoy al Consejo es resultado de una larga investigación llevada a cabo para tratar de determinar quién estuvo detrás de nueve casos de uso de armamento químico en Siria desde entonces. Un análisis previo llevado a cabo por la ONU y por la OPAQ había determinado ya que en esos episodios se habían utilizado sustancias químicas como cloro y gas mostaza, pero no había identificado a los responsables.
El representante adjunto de Francia ante Naciones Unidas, Alexis Lamek
EE.UU. pide que Siria rinda cuentas
Por su parte, Estados Unidos aseguró hoy que trabajará con sus socios internacionales "para propiciar la rendición de cuentas" del Gobierno sirio, a través de los mecanismos diplomáticos apropiados, por haber hecho uso de armas químicas.
El informe publicado hoy sigue nuestro llamado del año pasado, junto con el de nuestros socios internacionales, de identificar a los implicados en el uso de armas químicas en ataques en 2014 y 2015", dijo en un comunicado el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Ned Price.
"Ahora es imposible negar que el régimen sirio ha utilizado en varias ocasiones cloro industrial como un arma contra su propio pueblo en violación de la Resolución 2118", asevera Price en la nota. "Instamos a todos los Estados miembros de la ONU y que son parte de la Convención sobre las Armas Químicas, incluyendo a Rusia e Irán, a participar en este esfuerzo", añadió.
FEW (EFE, AP, dpa)
Nigeria quiere negociar con Boko Haram liberación de niñas
Por medio de un negociador extranjero espera el Gobierno de Nigeria tomar contacto con Boko Haram para abrir canales de diálogo que permitan la liberación de las “niñas de Chibok”, secuestradas hace más de dos años. El presidente nigeriano, Mohammadu Buhari, se mostró dispuesto a liberar a cambio a algunos líderes de la organización terrorista. (28.08.2016).
Merkel pide a turcos no importar problemas a Alemania
En su tradicional entrevista de verano a la cadena pública ARD, la canciller de Alemania, Angela Merkel, abordó numerosos temas de contingencia, como la crisis de los refugiados, las relaciones con Turquía o la posibilidad de presentarse a un eventual cuarto mandato. Sobre los turcos, pidió a los inmigrantes no importar problemas de su país a Alemania. (28.08.2016).
Rosberg se impone en accidentado Gran Premio de Bélgica
El alemán Nico Rosberg ganó el Gran Premio de Bélgica corrido en Spa-Francorchamps, descontando parte de la ventaja que le lleva en la clasificación general su coequipo, el británico Lewis Hamilton. En la accidentada carrera, que vivió una serie de situaciones que sacó de competencia a varios pilotos, Hamilton partió último y terminó tercero. (28.08.2016).
Máxima aproximación a Júpiter
Después de cinco años de vuelo, la sonda "Juno" realizó hoy su máxima aproximación a Júpiter, informó la agencia espacial estadounidense Nasa. "Juno", que está en la órbita de Júpiter desde el 4 de julio, tenía previsto quedar a 4.200 kilómetros del planeta, indicó la Nasa. "Los científicos esperan los resultados", señaló hoy la agencia estadounidense en Twitter. (27.08.2016)
Vicecanciller alemán da el TTIP por fracasado
El ministro de Economía y vicecanciller de Alemania, Sigmar Gabriel, dio por enterradas las conversaciones para firmar un tratado de libre comercio entre la Unión Europea (UE) y Estados Unidos. “Las negociaciones con Washington han fracasado de facto porque no podemos capitular como europeos ante las demandas estadounidenses”, dijo el político socialdemócrata. (28.8.2016)
Turquía amplía su presencia militar en Siria
Unos veinte civiles murieron y cincuenta resultaron heridos en bombardeos orquestados por las Fuerzas Armadas turcas contra la localidad de Yeb al Kusa, ubicada en el norte de Siria. Por otro lado, el aeropuerto internacional de la ciudad de Diyarbakir, en el sureste de Turquía, fue atacado con cuatro misiles. La embestida atribuida al proscrito partido prokurdo PKK, no causó víctimas. (28.8.2016)
Juicio contra Rousseff entra en su fase final
El Senado de Brasil concluyó el interrogatorio de los últimos testigos relevantes para el juicio político abierto contra la presidenta de ese país, Dilma Rousseff. Se espera que la mandataria presente sus alegatos este lunes (29.8.2016) y que el veredicto sobre su destitución o permanencia en la jefatura del Gobierno se dé a conocer a más tardar el 31 de agisto. (28.8.2016)
Nexos Venezuela-Irán reciben nuevo impulso
El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, se reunió con el ministro de Exteriores de Irán, Mohammad Yavad Zarif (foto), tras la firma de un acuerdo de cooperación –no sólo financiera– que le da un nuevo impulso a los vínculos bilaterales. Caracas es la última parada de la gira latinoamericana del canciller persa, quien visitó Cuba, Nicaragua, Ecuador, Chile y Bolivia. (28.8.2016)
Hospitalizan al disidente cubano Fariñas
El activista político cubano Guillermo Fariñas fue hospitalizado por cuarta vez desde que comenzó su huelga de hambre hace 39 días para protestar contra la represión de los disidentes en su país. Otros ocho opositores del estamento castrista tomaron una medida similar a mediados de julio, pero la abandonaron el pasado 10 de agosto. Fariñas ha hecho 25 huelgas de hambre desde 1995. (28.8.2016)
Plan golpista dirigido desde EE. UU.
El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, reiteró que existe un plan golpista contra su Gobierno gestado desde Estados Unidos, por lo que pidió a la población paralizar el país en caso de que se concrete o de que atenten contra su vida. "¿Y que aspiran ellos que hagamos nosotros? ¿Que nosotros nos quedemos callados y no hagamos nada?", dijo el mandatario (27.08.2016)
Elecciones en Gabón
Los colegios electorales de Gabón cerraron tras una jornada que transcurrió sin incidentes a pesar de la tensión registrada durante la campaña y las acusaciones cruzadas de fraude entre los principales candidatos a la presidencia. Se espera que se perpetúe el poder de la familia Bongo, que gobierna el país africano desde hace 49 años. (27.08.2016)
Imputan a mineros por la muerte de viceministro
La Fiscalía de La Paz presentó formalmente ante un juez una imputación contra tres mineros, entre ellos el líder de las cooperativas mineras, Carlos Mamani (foto), por el asesinato del viceministro boliviano Rodolfo Illanes. (27.08.2016)
Sistema de vigilancia de entradas y salidas de EE. UU.
El candidato republicano a la Casa Blanca, Donald Trump, prometió un sistema de vigilancia de las entradas y salidas del país para que quien sobrepase el tiempo de su visa sea expulsado "rápidamente". "Desarrollaré un sistema de vigilancia de las entradas y salidas para garantizar que quien se quede más tiempo de lo que dura su visa sea sacado del país rápidamente", dijo. (27.08.2016)
Muertos en Italia por terremoto suben a 291
La muerte en el hospital de un hombre herido hizo que la cifra de víctimas fatales provocadas por el sismo 6,2 que sacudió al centro de Italia el pasado miércoles aumentara a 291, según datos del Servicio Nacional de Protección Civil. En Amatrice, la población más afectada por el sismo, murieron 230 personas; Accumoli lamenta 11 víctimas y Arquata del Tronto otras 50. (27.08.2016)
Turcos y kurdos se enfrentan en el norte de Siria
Fuerzas locales kurdo-árabes se enfrentaron en el norte de Siria con tanques del Ejército de Turquía, que cruzaron la frontera para reforzar la ofensiva militar desplegada por Ankara contra el Estado Islámico en la ciudad de Jarabulus y, de paso, expulsar de la región a las milicias kurdas que combaten a los yihadistas. Un soldado turco y tres resultaron heridos en los choques. (27.08.2016)
Vuelven a encarcelar a exalcalde opositor en Venezuela
Agentes del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional llegaron en la madrugada al domicilio del exalcalde opositor venezolano Daniel Ceballos para trasladarlo a una cárcel común, informó a través de Twitter la esposa del político y alcaldesa de San Cristóbal, Patricia Gutiérrez. Ceballos gozaba del beneficio de la prisión domiciliaria desde agosto de 2015 por motivos de salud. (27.08.2016)
Italia de luto por las víctimas del terremoto
Poco antes del primer funeral de Estado organizado para honrar la memoria de las víctimas del terremoto en Italia, el jefe de Estado, Sergio Mattarella, visitó las devastadas poblaciones de Amatrice y Accumoli. Un sismo de magnitud 6,2 en la escala Richter sacudió al centro del país el pasado miércoles (24.8.2016). La Protección Civil italiana elevó el saldo de víctimas mortales a 290. (27.8.2016)
Políticos ecuatorianos expulsados de Venezuela
Agentes del Servicio Bolivariano de Inteligencia (SEBIN) expulsaron de Venezuela a un grupo de políticos ecuatorianos que había viajado a Caracas con la intención de visitar en la cárcel al dirigente opositor Leopoldo López (foto), el preso político más prominente del Gobierno de Nicolás Maduro. Entre los deportados está la precandidata presidencial ecuatoriana Cynthia Viteri. (27.8.2016)
La ONU sopesa sanciones para Pyongyang
Los quince Estados miembros del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas condenaron unánimemente los recientes ensayos con misiles de Corea del Norte. El pasado martes (23.8.2016), un misil balístico lanzado desde un submarino norcoreano cayó en el mar del Japón. El ministro norcoreano de Exteriores describió el pronunciamiento de la ONU como una “terrible provocación”. (27.8.2016)
Matan al presunto instigador del ataque de Dacca
La Policía de Bangladesh dice haber matado a tres supuestos extremistas, incluido el presunto líder de un ataque perpetrado el 1 de julio contra un restaurante (foto) en la zona diplomática de Dacca. El canadiense Tamim Chaudhry, considerado como el cabecilla de una facción del grupo yihadista local Jamaatul Mujahideen Bangladesh (JMB), fue abatido en la localidad de Narayanganj. (27.8.2016)
Rechazan petición de apelar la condena
La jueza que condenó a seis años de prisión a Oscar Pistorius por el asesinato de su novia rechazó la petición del fiscal para recurrir la pena ante el Tribunal Supremo de Apelación (TSA). "No estoy convencida de que existan perspectivas razonables de éxito para una apelación", argumentó la magistrada Thokozile Masipa. (26.08.2016)
La Agencia Boliviana Espacial recibirá asesoramiento técnico de la Agencia Espacial de Irán, acuerdo que fue suscrito en ocasión de la visita del canciller iraní Mohamed Yavad Zarif. "El acuerdo tiene por objetivo desarrollar y expandir la ciencia y tecnología espacial con fines pacíficos y en beneficio de los ciudadanos de Irán y Bolivia", destaca el comunicado de prensa. (26.08.2016)
Violentos enfrentamientos en Zimbabue
Una protesta en contra del presidente Mugabe en Harare desembocó en violentos enfrentamientos después de que la Policía usara gas lacrimógeno y cañones de agua para dispersar a los manifestantes, que acudieron a la concentración después de que un tribunal la autorizara. La protesta había sido organizada por 18 partidos opositores y contó con la presencia de prominentes políticos. (26.08.2016)
Prohíben publicar noticias de corrupción
Un tribunal venezolano prohibió a tres periódicos de Barinas (oeste) divulgar información sobre casos de corrupción que vinculen al gobernador del estado, el oficialista Adán Chávez, hermano mayor del fallecido presidente Hugo Chávez, hecho que condenó hoy (26.08.2016) el Colegio Nacional de Periodistas (CNP).
Argentina: agresiones antisemitas
La comunidad judía de Argentina reiteró su repudio a los incidentes antisemitas registrados esta semana en una discoteca de la turística ciudad de San Carlos de Bariloche (sur), donde alumnos de un colegio alemán que exhibían símbolos nazis agredieron a estudiantes de una escuela judía. (26.08.2016)
Duodécima condena a prisión perpetua
El exgeneral Luciano Benjamín Menéndez y otros 27 acusados fueron condenados a cadena perpetua por un tribunal de Argentina que durante casi cuatro años llevó adelante un juicio por delitos de lesa humanidad cometidos durante la última dictadura (1976-1983) en perjuicio de 716 víctimas. Menéndez, con esta sentencia, suma su duodécima condena a prisión perpetua (25.08.2016)
Policía presenta cargos contra Lula
Se trata de la primera acusación formal contra Lula en las tres causas en que es investigado por, supuestamente, haber recibido beneficios de empresas que se favorecieron de la gigantesca red de corrupción de Petrobras.(26.08.2016)
Samper no desea reelección en Unasur
El secretario general de la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur), Ernesto Samper, anunció hoy que no optará a la reelección en ese cargo y que al término de sus funciones regresará a su país, Colombia, "a trabajar por la paz".(26.08.2016)
Invalidado decreto contra burkini
Su decisión era muy esperada en Francia por la posibilidad de que siente jurisprudencia en la treintena de municipios, incluidos Cannes o Niza, que desde principios de agosto han aprobado decretos similares.(26.08.2016)
Ataque a restaurante en Somalia
Al menos seis personas murieron en un ataque de la organización terrorista Al Shabaab contra un restaurante en un concurrido paseo costero en la capital somalí, Mogadiscio, informó la policía. Los atacantes detonaron primero un coche bomba y luego comenzaron a disparar en el lugar, indicó un vocero policial. (25.08.2016)
"Cobarde y brutalmente asesinado"
El viceministro boliviano de Régimen Interior y Policía, Rodolfo Illanes, fue asesinado en la tercera jornada de la protesta minera que paraliza el occidente de Bolivia, tras haber sido tomado como rehén. El ministro boliviano de Gobierno relató que el viceministro Illanes, de 55 años, había solicitado ir a la zona de conflicto para dialogar con los dirigentes mineros. (25.08.2016)
Clinton critica a Trump por su "retórica divisoria"
La aspirante demócrata a la Casa Blanca, Hillary Clinton, acusó a su rival republicano, Donald Trump, de haber construido su campaña electoral "sobre prejuicios y paranoia" desde un principio y alertó de que ningún candidato presidencial en la historia de EE. UU. ha empleado una retórica así. (25.08.2016)
Cristiano Ronaldo, mejor jugador del fútbol europeo
El portugués Cristiano Ronaldo fue elegido hoy por la UEFA como mejor jugador del fútbol europeo de la pasada temporada, en la que conquistó la Liga de Campeones con el Real Madrid y la Eurocopa con la selección de Portugal. Cristiano Ronaldo, de 31 años, se impuso en la votación al galés Gareth Bale y al francés Antoine Griezmann. (25.08.2016)
25 años del debú de Michael Schumacher en la F1
Se cumplan 25 años de su estreno en el mítico circuito de Spa-Francorchamps. "Con el debut de Michael en Spa empezó una nueva era en la Fórmula 1. Él fue una guía para múltiples generaciones de pilotos", asegura Norbet Haug, jefe deportivo de Mercedes durante mucho tiempo. (25.08.2016)
Facebook tendrá acceso al número de teléfono
La red social tendrá acceso al número de teléfono que cada usuario utiliza para verificar su cuenta de Whatsapp, así como a datos sobre la frecuencia con la que utiliza la aplicación.(25.08.2016)
Senado de Brasil inicia última fase del juicio de destitución contra Rousseff
El Senado brasileño abrió la primera sesión de la fase final del juicio político contra la presidenta, Dilma Rousseff, que concluirá la semana próxima y en la que declararán testigos de la acusación y la defensa. (25.08.2016)
Pacto de VW con concesionarios en EE.UU.
Volkswagen anunció hoy que llegó a un acuerdo en principio para indemnizar a sus cerca de 650 concesionarios en Estados Unidos por el escándalo de los motores diésel trucados. (25.08.2016)
Cese el fuego definitivo con las FARC
Lo anunció este jueves Juan Manuel Santos. Entra en vigor el próximo lunes 29 de agosto, lo que cierra un conflicto armado de más de medio siglo en el país.(25.08.2016)
Unión Europea celebra Acuerdo de Paz en Colombia como "oportunidad histórica"
La jefa de la diplomacia comunitaria, Federica Mogherini, expresó la satisfacción con la que la Unión Europea acoge el Acuerdo de Paz en Colombia, una "oportunidad histórica y única" cuya implementación enfrenta grandes "retos". (25.08.2016)
Más de trescientas réplicas han sacudido el centro de Italia
Más de trescientas réplicas se han registrado durante la pasada noche en las zonas del centro de Italia afectadas en la madrugada del miércoles por un terremoto de 6 grados en la escala abierta Richter. (25.08.2016)
Berlín retiraría tropas alemanas de la base turca Incirlik
El Gobierno alemán planea retirar las tropas de la base turca Incirlik como reacción a la prohibición de Ankara a que los diputados alemanes puedan visitar a los soldados en Turquía como represalia. (25.08.2016)
Moderación del plan migratorio
Donald Trump expondrá su esperado programado migratorio el próximo miércoles 31 de agosto durante un discurso en Phoenix, Arizona, según revelaron medios locales. El magnate se ha mostrado abierto a "suavizar" las leyes migratorias para permitir que se queden en el país algunos indocumentados que son "grandes personas" y a los que diferenció de los "inmigrantes malos".(24.08.2016)
Armas químicas en Siria
El régimen de Bachar al Asad y los terroristas del Estado Islámico (EI) utilizaron armas químicas en Siria, según un informe de expertos de la ONU entregado al Consejo de Seguridad. El texto señala "claramente" que fuerzas sirias y miembros del EI perpetraron ataques químicos en el país árabe, adelantó el representante adjunto de Francia ante Naciones Unidas, Alexis Lamek. (24.08.2016)
Plebiscito por la paz será el 2 de octubre
El presidente colombiano, Juan Manuel Santos, dijo que mañana enviará al Congreso el texto del acuerdo de paz con las FARC para que convoque el plebiscito de refrendación de lo pactado, que se celebrará el próximo 2 de octubre. "Queda en manos de ustedes los colombianos decidir con su voto si apoyan este acuerdo histórico", dijo Santos en una alocución por radio y televisión.(24.08.2016)
Acuerdo final de paz
El Gobierno de Colombia y las FARC anunciaron la conclusión de la negociación tras haber alcanzado un "acuerdo final integral y definitivo" de paz que pone fin a más de cinco décadas de conflicto armado en el país sudamericano. (24.08.2016)
Niza: policías rodean a mujer con burkini
Las imágenes de una mujer cubierta en la playa de Niza rodeada de cuatro policías desató la indignación en Francia, después de que entrara en vigor la semana pasada en varias ciudades costeras francesas la prohibición de los trajes de baño que cubren todo el cuerpo de las mujeres musulmanas.(24.08.2016)
Exoplaneta similar a la Tierra
Un equipo internacional de astrónomos ha descubierto un planeta parecido a la Tierra, que orbita alrededor de su estrella, Próxima Centauri, cada once días y tiene una temperatura que permitiría la existencia de agua líquida en su superficie.(24.08.2016)
Kabul: ataque a Universidad Americana
Un grupo de supuestos insurgentes atacó hoy la Universidad Americana de Afganistán en Kabul, donde se escuchó una explosión y se produjo un tiroteo que han causado un número indeterminado de víctimas. (24.08.2016)
Al menos 120 muertos por sismo en Italia
Los rescatistas corrían hoy una carrera contra el tiempo para encontrar sobrevivientes del fuerte sismo que sacudió a primera hora de hoy el centro de Italia, mientras la cifra de muertos subía a al menos 120, según el primer ministro Matteo Renzi. (24.08.2106)
Rueda de prensa Biden-Erdogan
Biden: "Turquía no presentó pruebas contra Gülen". El vicepresidente de EE.UU. compareció en una rueda de prensa junto al presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, en la que repitió que en Estados Unidos es un Tribunal federal el que decide una extradición en función de las pruebas. (24.08.2016)
Detenido en EE.UU. exministro de Uribe
El exministro colombiano Andrés Felipe Arias seguirá detenido al menos hasta el próximo viernes. Colombia pide su extradición. Arias, quien fue ministro durante la Presidencia de Álvaro Uribe (2002-2006 y 2006-2010), fue condenado en 2014 por apropiación indebida a favor de terceros por el manejo del programa Agro Ingreso Seguro. (24.08.2016)
Murió el expresidente alemán Walter Scheel
El expresidente alemán Walter Scheel murió a los 97 años de edad. Un portavoz del partido liberal FDP confirmó el deceso. De 1961 a 1966 Walter Scheel fue ministro de Cooperación Económica y de 1969 a 1974 ministro de Relaciones Exteriores, así como vicecanciller. De 1974 a 1979 Scheel fue presidente de Alemania.
Alemania registra superávit millonario
La Oficina Federal de Estadísticas, con sede en la ciudad de Wiesbaden, dio la buena noticia. En la primera mitad de 2016, el Estado federal (Bund), los estados federados (Länder), los municipios y las cajas de seguridad social recaudaron 18.500 millones de euros más de lo que gastaron. El monto del superávit equivale a un 1,2 por ciento del Producto Interno Bruto. (24.08.2016)
Berlín acuerda nuevo plan de protección civil
La oposición critica el polémico plan de protección civil que, entre otras cosas, recomienda a los alemanes acopiar víveres para una emergencia. Los Verdes y La Izquierda acusan a Berlín de generar pánico. El Ejecutivo alemán acordó un plan de defensa civil sirve para actuar en caso de posibles atentados terroristas, ataques cibernéticos y amenazas contra infraestructuras. (24.08.2016)
Ucrania celebra su independencia
Ucrania celebró el 25 aniversario de su declaración de independencia con una parada militar en Kiev. La guerra en el este del país ha cobrado cerca de 10.000 muertos y la relación con Rusia es sumamente tensa. "El enemigo no ha conseguido ningún objetivo estratégico, no ha podido poner de rodillas a Ucrania", dijo el presidente ucraniano. (24.08.2016)
Tanques turcos incursionan en Siria
Con tanques, aviones de caza y artillería, el Ejército turco lanzó una operación militar en Siria para expulsar al Estado Islámico de sus posiciones en la ciudad de Yarábulus, cerca de la frontera con Turquía. El objetivo de la operación es "garantizar la seguridad en la frontera turca", así como "la integridad territorial de Siria", aseguran fuentes militares. (24.08.2016)
Terremoto en Italia
"Ha sido un terremoto severo, que ha causado heridos y algunos derrumbes en edificios", informó el jefe de Protección Civil, Fabrizio Curcio, a la televisión pública. Un fuerte sismo de 6,2 grados golpeó de madrugada un área montañosa en el centro de Italia, causando muertos, heridos y el colapso de edificios. Localidades como Amatrice, de unos 2.500 habitantes, han quedado destruidas.(24.08.2016)
Nueva prueba balística norcoreana
La prueba balística desde un submarino podría ser una respuesta a las maniobras conjuntas de Corea del Sur con Estados Unidos. Denuncian además que se están colocando minas en la zona desmilitarizada. El proyectil recorrió más de 500 kilómetros y se precipitó en aguas de la Zona de Identificación Aérea de Japón, a donde ya lanzó a principios de este mes otro misil balístico. (24.08.2016)
Nuevo atentado en Tailandia
Un muerto y una treintena de heridos es el balance de la explosión de dos coches bomba en Pattani, frente a un hotel turístico.vehículos explotaron muy cerca uno del otro y con 20 minutos de diferencia. El primero no produjo víctimas mortales ni heridos.Todos los heridos y el fallecido son ciudadanos tailandeses. Ningún grupo se ha adjudicado la autoría del atentado todavía. 23.08.2016)
Policía trasnacional contra mafias y pandillas
Los presidentes de Guatemala, Jimmy Morales; El Salvador, Sánchez Cerén; y Guatemala, Juan Orlando Hernández, han firmado un acuerdo de colaboración para luchar contra la delincuencia transnacional que incluye la creación de un grupo policial conjunto que operará en las fronteras entre esos países. Se desplegará en septiembre y luchará contra las mafias y las maras. (23.08.2016)
Brasil defiende el juicio a Rousseff ante la OEA y prepara su fase final
El Parlamento brasileño aseguró a la OEA que el juicio político contra Dilma Rousseff se ajusta a la Constitución, bajo supervisión de la Corte Suprema, y ratifica que su fase final empezará este 25 de agosto. (23.08.2016)
El Salvador: “Arresto de exfiscal Martínez por corrupción es histórico”
El arresto del exfiscal salvadoreño Luis Martínez (2012-2015), acusado de corrupción, es un precedente "histórico", dice la oposición salvadoreña que celebra la lucha contra la corrupción. (23.08.2016)
Parlamento paraguayo rechaza que Venezuela asuma presidencia de Mercosur
El Parlamento paraguayo rechaza presidencia venezolana pro témpore del Mercosur, así como los insultos de Nicolás Maduro contra Paraguay, según un documento publicado por el diputado opositor venezolano Luis Florido. (23.08.2016)
Biden: “Trump no entiende lo que implica ser miembro de la OTAN”
El vicepresidente de Estados Unidos, Joe Biden, acusó al candidato republicano, Donald Trump, de no entender que ser miembro de la OTAN implica salir en bloque en defensa de cualquier aliado que sea atacado. (23.08.2016)
EE.UU. confirma que recibió pedido de extradición de Gülen
El Departamento de Estado norteamericano confirmó este 23 de agosto que recibió solicitud oficial de extradición de Turquía del clérigo Fethullah Gülen, al que Ankara acusa de estar detrás del intento de golpe de Estado. (23.08.2016)
Volkswagen reanuda su producción
El fabricante automovilístico alemán Volkswagen informó que tras 20 horas de negociaciones, han llegado a un acuerdo con los dos proveedores de piezas con los que habían suspendido relaciones. Lo que había provocado la decisión de la firma alemana de suspender parte de la producción automotriz. (23.08.2016)
Turquía bombardea posiciones del EI en Siria
La ofensiva turca se produce después del atentado en medio de una boda en Gaziantep, que terminó con 54 muertos. El ministro de Exteriores, Mevlut Cavusoglu ya había anunciado que “la zona fronteriza con Siria debe ser limpiada completamente de yihadistas”. Además, las autoridades turcas temen que los kurdos logren dominar el área fronteriza. (23.08.2016)
Policía filipina defiende polémica campaña antidroga
A pesar de las críticas provenientes de la ONU y de organismos de derechos humanos que critican al presidente de Filipinas, Rodrigo Duterte, en su lucha contra el narcotráfico. La Policía de ese país defendió la controvertida campaña que ha causado 1.900 muertos desde el primero de julio. (23.08.2016)
Más dificultades para Clinton
El Departamento de Estado norteamericano deberá revisar por orden de un juez cerca de 15.000 e-mails de un servidor privado de la candidata demócrata Hillary Clinton que ésta usó cuando era secretaria de Estado y determinar cuáles de ellos pueden ser difundidos, informó el mismo ministerio. (23.08.2016)
Almagro: en Venezuela impera una "tiranía"
El secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, proclamó el "final de la democracia" en Venezuela, a cuyo Gobierno calificó de "régimen" y a la situación que impera en el país de "tiranía", en una carta difundida en Twitter y dirigida al opositor Leopoldo López. (23.08.2016)
Indicios de "escuadrón de la muerte" en Perú
Veinte supuestos delincuentes fueron abatidos en seis acciones organizadas por el presunto "escuadrón de la muerte" de la Policía Nacional del Perú (PNP), que supuestamente simulaba enfrentamientos armados y mataba personas para recibir beneficios y ascensos, según un informe del Gobierno presentado hoy. (23.08.2016)
Alerta sanitaria en Chile por preservativos defectuosos
El Instituto de Salud Pública (ISP) declaró una alerta sanitaria por la rotura de preservativos de procedencia china que son distribuidos de forma gratuita por las autoridades chilenas en los Centros de Salud Familiar (CESFAM). Fuentes gubernamentales informaron este lunes que al menos tres lotes del producto fueron retirados y pasaron a cuarentena. (23.08.2016)
Merkel pide “mayor cooperación" para gestionar inmigración
Tras la reunión entre Italia, Francia y Alemania, a bordo del portaaviones "Garibaldi", delante de la isla de Vantotene, Merkel defendió la cooperación con Turquía en la crisis migratoria. Alemania, Francia e Italia quieren fortalecer con una mayor cooperación militar la seguridad en la Unión Europea en tiempos de peligro terrorista y de una masiva llegada de refugiados. (22.08.2016)
Volkswagen interrumpe producción en varias fábricas en Alemania
VW interrumpirá la producción en 6 fábricas en Alemania hasta finales de agosto por problemas con suministradores externos de componentes, lo que afectará a casi 28.000 trabajadores y a los modelos Golf y Passat. (22.08.2016)
Speedo y Ralph Lauren cancelan patrocinio a Lochte tras escándalo en Río 2016
El fabricante de trajes de baño Speedo y la marca de lujo Ralph Lauren pusieron fin al auspicio a Ryan Lochte, después de que el nadador confesó haber mentido sobre un presunto asalto a mano armada en Río. (22.08.2016)
Rusia admite que aún no ha sido capaz de acabar con el dopaje
El ministro de Deportes ruso, Vitali Mutkó, admitió que Rusia aún no ha sido capaz de acabar con el dopaje, aunque llamó a las organizaciones internacionales a reconocer que ya se han dado pasos importantes en esa lucha. (22.08.2016)
Sarkozy presentará candidatura para regresar a la presidencia
El expresidente de Francia Nicolas Sarkozy, líder del partido conservador Los Republicanos (LR), anunció este 22 de agosto su candidatura a las elecciones presidenciales de 2017 en su libro "Tout pour la France". (22.08.2016)
Gobierno y rebeldes filipinos inician diálogo de paz en Oslo
El Gobierno filipino y el Frente Democrático Nacional de Filipinas (NDFP), que representa a la rebelión comunista en ese país, instauraron hoy (22.08.2016) la mesa de diálogo por la paz en Oslo. Esto ocurre después de 30 años de negociaciones fallidas.
Irán suspende temporalmente cooperación con Rusia
Los aviones de guerra rusos ya no podrán usar la base aérea iraní que ocupaba hasta ahora para lanzar ataques en Siria, así lo informó el Ministerio de Asuntos Exteriores de Irán, según la agencia estatal de noticias TASS. (22.08.2016)
Extremista islámico se declara culpable ante Corte Penal Internacional
Ahmad al Faqi al Mahdi, alias “Abu Turab” es el primer acusado de crímenes de guerra por la destrucción de bienes que son patrimonio de la humanidad en Tombuctú, Mali. Al Mahdi se declaró culpable ante la Corte Penal Internacional (CPI) en el juicio que comenzó hoy (22.08.2016).
La mayoría de las víctimas del ataque en Gaziantep son niños
Aunque todavía se trabaja en identificar a todas las víctimas del atentado terrorista perpetrado ayer (21.08.2016) en medio de un matrimonio kurdo en la ciudad de Gaziantep, hasta ahora se sabe que 22 de las 44 cuerpos identificados perteneces a niños menores de 14 años, a los que se suman otros siete cuerpos menores de 18 años de edad. (22.08.2016)
Terminan los Juegos Olímpicos de Río 2016
Con un tributo a la diversidad de su música, una fiesta de impronta más nacionalista que en la apertura y un carnaval bajo la lluvia, Brasil dijo hoy adiós a sus "maravillosos" Juegos Olímpicos tras dos semanas en las que Río de Janeiro se convirtió en el centro del deporte mundial. (22.08.2016)
Medios: Peña Nieto plagió tesis universitaria
El presidente de México, Enrique Peña Nieto, plagió parte de su tesis universitaria para obtener su licenciatura en Derecho cuando tenía 25 años, según una investigación periodística de Aristegui Noticias divulgada hoy. El reportaje indica que casi el 29 % del contenido del texto de Peña Nieto, presentado en 1991, fue "robado de obras de otros autores". (22.08.2016)
Denuncian a Siria ante la ONU por no colaborar en investigación sobre armas químicas
Países del Consejo de Seguridad de la ONU denunciaron la falta de cooperación de Siria en las investigaciones sobre el uso de armas químicas.
Siria rechaza el informe de la OPAQ sobre uso de armas químicas
Damasco lo considera "engañoso", infundado y lo tilda de "fabricado". La Unión Europea, que lo da por válido, contempla establecer nuevas sanciones contra el país, que hoy vivió nuevos combates contra el EI.
ONU: el uso de armas químicas es una violación al derecho internacional
El organismo exhortó a todos los Estados a ser parte de la Convención para prohibir las armas químicas.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo
Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento
Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre
Mil soldados de EE. UU. serán desplegados en Polonia
Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial
Cataluña, Aragón y Navarra, en zonas de riesgo de RKI alemán
Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña, Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus, de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch (RKI), competente en la materia.
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID
La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para "adaptarse" a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus.
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia
Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla, un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio, según el ministro de RR. EE. del país europeo, Luigi Di Maio.
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre
El grupo aéreo IAG, propietario de British Airways e Iberia, anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros (4.515 millones de dólares) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus.
Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
