 SIRIA
La ofensiva del régimen sirio en Alepo deja más de 500 muertos en 10 días
La ONU cifra en 31.000 el número de sirios que han huido de sus casas desde el inicio de la ofensiva.
Asad y Rusia aprovechan la cumbre de Ginebra para rodear Alepo
Más de 500 personas, entre ellas decenas de civiles, han muerto desde el inicio de la ofensiva lanzada por el régimen sirio el 1 de febrero (con el apoyo de la aviación rusa) contra los rebeldes de la provincia de Alepo, informa el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos (OSDH ). 
Esta ONG, que tiene una extensa red de colaboradores a lo largo de todo el país, afirma que 506 personas han perdido la vida en sólo 10 días. Entre las víctimas hay 23 niños. 
" 143 soldados del régimen, 274 rebeldes y yihadistas y al menos 89 civiles han sido asesinados desde el uno de febrero", ha señalado Abdel Rahmane, director del Observatorio. 
Entre los efectivos del régimen sirio muertos hay 14 iraníes y al menos otros tres miembros de Hizbulá, aliado de Bashar Asad. 
En el lado de los rebeldes, el OSDH contabiliza la muerte de 105 yihadistas extranjeros, entre los que hay miembros del Frente Al Nusra (rama siria de Al Qaeda). 
Desde el 1 de febrero, el régimen sirio ha recuperado el control de varios sectores del norte de la provincia de Alepo y está cercando a una población de 350.000 civiles. 
La ONU cifra en 31.000 el número de sirios que han huido de sus casas desde el inicio de la ofensiva. La guerra en Siria, desencadenada por las manifestaciones contra el régimen en 2011, se han convertido en un conflicto complejo en la que están implicados el régimen, los rebeldes, kurdos y yihadistas; además, sus repercusiones sobrepasan todas las fronteras en la que ya se ha convertido en la mayor crisis humanitaria desde la II Guerra Mundial. 

Noticias relacionadas

5 Comentarios
«En el lado de los rebeldes, el OSDH contabiliza la muerte de 105 yihadistas extranjeros, entre los que hay miembros del Frente Al Nusra (rama siria de Al Qaeda)» O sea, la ofensiva del ejercito sirio esta liquidando a los terroristas. Porque Al Qaeda es un grupo terrorista ¿verdad? Y los que combaten a su lado, aun sin perteneces a Al Nusra o como se llame, son cómplices de los terroristas ¿verdad? Pues muy bien por el ejercito sirio. Lastima de los civiles que están en medio de esta guerra pero llevan así desde el 2011. Muchos han huido, algunos simplemente no tienen a donde ir y otros sirven como escudos humanos, una practica muy común entre los terroristas de Al Qaeda, Boco Haram, Hamas, Estado Islamico y otros ¿verdad?
El Mundo utiliza constantemente las "informaciones" del Observatorio de Propaganda Anti-Siria basado en Londres. No vendría mal un poco de equilibrio de vez en cuando
5 Comentarios
Iniciar sesión para participar
Ahora que la guerra se está decantando a favor del régimen de Bacher el Assad hay muchas prisas por ver si se hacen conversaciones de paz en serio y se critica mucho que el régimen combata a los yijadistas. Cuando parecía que los yijadistas se iban a comer el régimen parece que no importaba los atropellos sistemáticos que recibía la población, merecedores de todo tipo de abusos por el echo de no ser sunies radicales. Como se echa de menos que no hubiera ese ansia de paz al principio de la guerra, cuando parecía que todo valía con tal de cargarse el régimen de Bacher el Assad.
En una guerra no hay normalmente informadores de confianza, sólo los que lo pueden hacer a escondidas y si tienen cobertura telefónica o internet y de esos quedan pocos o ninguno. Que hay muertos civiles, claro...., y dígame ud en que guerra no los hay ?, si hasta en la única guerra en la que se enfrentaron militares solamente, que fue la de las Malvinas hubo 3 muertos civiles.
El Mundo utiliza constantemente las "informaciones" del Observatorio de Propaganda Anti-Siria basado en Londres. No vendría mal un poco de equilibrio de vez en cuando
ES.WIKI: "OSDH es una organización no gubernamental y oficina de información de la oposición siria que lucha en la Guerra Civil Siria contra el gobierno del presidente sirio Bashar Al-Asad. La organización tiene su sede en el Reino Unido" Sin dudas, OSDH es una de las fuentes que son dignas de confianza
«En el lado de los rebeldes, el OSDH contabiliza la muerte de 105 yihadistas extranjeros, entre los que hay miembros del Frente Al Nusra (rama siria de Al Qaeda)» O sea, la ofensiva del ejercito sirio esta liquidando a los terroristas. Porque Al Qaeda es un grupo terrorista ¿verdad? Y los que combaten a su lado, aun sin perteneces a Al Nusra o como se llame, son cómplices de los terroristas ¿verdad? Pues muy bien por el ejercito sirio. Lastima de los civiles que están en medio de esta guerra pero llevan así desde el 2011. Muchos han huido, algunos simplemente no tienen a donde ir y otros sirven como escudos humanos, una practica muy común entre los terroristas de Al Qaeda, Boco Haram, Hamas, Estado Islamico y otros ¿verdad?
Lo más leído
Destacados
Servicios
Compara seguros de coche
© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial
Síguenos en
