Cuba y la Doctrina de seguridad nacional de los Estados Unidos
El 11 de septiembre del 2001 produjo un cambio a escala global, a partir del cual todos fuimos más inseguros. Exactamente un año después, como parte del ejercicio de su hegemonía mundial, Estados Unidos dio a conocer su nueva Directiva de Seguridad Nacional, más tarde conocida como Doctrina Bush, cuyos elementos esenciales son: 1. El […]
El 11 de  septiembre del 2001 produjo un cambio a escala global, a partir del cual todos  fuimos más inseguros.
Exactamente un  año después, como parte del ejercicio de su hegemonía mundial, Estados Unidos  dio a conocer su nueva Directiva de Seguridad Nacional, más tarde conocida como  Doctrina Bush, cuyos elementos esenciales son:
1.  El ataque  preventivo, por el cual se atribuyen el derecho de intervenir de forma rápida y  decisiva en cualquier país que consideren como amenaza potencial a su  seguridad.
2.  El cambio de  régimen como práctica para derrocar gobiernos que no son de su agrado e imponer,  en nombre de la democracia, regímenes que garanticen los intereses de la  potencia ocupante.
A pesar de los  descalabros en Irak, el imperio no ha cambiado el tono guerrerista de su  discurso y reitera su adhesión a los principios de la ideología  neo-conservadoras de imposición de la «democracia» y la utilización agresiva  del poder militar norteamericano en el exterior para lograr esos fines. La «propagación de la democracia» es para  esta escuela de pensamiento misión esencial y el cambio de régimen su resultado  verdadero.
En el caso de  Cuba desde su llegada al poder la Administración Bush, constituida por los  sectores más derechistas de la oligarquía política norteamericana, con  predominio de los neo-conservadores y con el apoyo de los sectores más  extremistas de Miami, ha venido diseñando la preparación de «un caso sobre Cuba» que eventualmente  le sirva para justificar una agresión militar, utilizando para ello cuatro  elementos principales. Cuba como: 1) Violadora de los Derechos Humanos; 2)  Promotora del terrorismo; 3) Amenaza a la Seguridad Nacional de Estados Unidos;  4) Factor de desestabilización en la región.
1)  Las presiones  para presentar a Cuba ante la Comunidad Internacional como uno de los mayores  violadores de los Derechos Humanos son objetivo principal de este esfuerzo. En  está dirección se inscriben el obsesivo proceder para la condena a Cuba en  Ginebra y su colocación en cuanto informe prepara el Departamento de Estado, que  va desde la condena a la supuesta falta de libertad religiosa, hasta el tráfico  de personas, con la acusación de «principal destino del turismo  sexual».
2)  La inclusión cada  año de Cuba en la lista que confecciona el Departamento de Estado sobre los que  ellos designan como países terroristas. El secretario de Estado Colin Powell ha  sido el más categórico sobre la significación de la lista: «le hemos dicho a Cuba vía ese informe que  esas actitudes no son tolerables y que actuaremos, lo hicimos en Afganistán y lo  hicimos en Irak».
3)  El desarrollar  una campaña sistemática para presentar la Isla como amenaza a la Seguridad  Nacional de Estados Unidos por una supuesta capacidad para producir armas  biológicas, en la que se inscriben entre otros las reiteradas declaraciones de  John Bolton, subsecretario de Estado para Control de Armas y Seguridad  Internacional, ninguna de las cuales han sido desmentidas por los principales  voceros de la Administración, a pesar de carecer de fundamento.
Bolton, figura  prominente del movimiento neo-conservador declara que, «la amenaza cubana a la seguridad de Estados  Unidos ha sido subestimada» y en marzo de 2004 ante el Comité de Relaciones  Internacionales de la Cámara de Representantes, subrayó además la especificidad  cubana por estar a 90 millas del territorio continental, y «su condición de violador de los derechos  humanos, el estar en la lista de países terroristas, dar abrigo a los mismos»,  y añadió que «la Administración creía  que Cuba permanece como una amenaza terrorista y de armas biológicas para los  Estados Unidos». Funcionarios del Departamento de Estado declararon que  estas aseveraciones tenían el respaldo de la Comunidad de  Inteligencia.
4)  La capacidad  cubana para desestabilizar la región, socavar el proceso democrático y promover  el anti-americanismo, es la más reciente de las acusaciones buscando ampliar el  expediente de «amenazas» y sumar a  gobiernos afines en el área.
En enero de este  año el subsecretario de Estado para el Hemisferio Occidental, Roger Noriega,  declaró que Estados Unidos tenía información sobre la implicación cubana en  derribar gobiernos. El secretario de Estado Powell, unos días más tarde lo  apoyó, al opinar que «Cuba ha estado  tratando de hacer cada cosa posible por desestabilizar parte de la región».  También se sumó la asesora de Seguridad Nacional, Condoleezza Rice, para decir  que la Isla continuaba agitando las dificultades en otras partes de la  región.
Posteriormente,  en testimonio ante el Comité de Servicios Armados de la Cámara, para evaluar la  seguridad hemisférica, el General James T. Hill, jefe del Comando Sur de Estados  Unidos, conceptualizaba la amenaza como emergente y advertía que «algunos líderes de la región explotan  frustraciones profundas por el fracaso de las reformas democráticas, para  reforzar sus posiciones radicales, alimentar el sentimiento antiestadounidense y  minar nuestros intereses en la región».
El «cambio de régimen» siempre ha sido la  política de Estados Unidos con relación a Cuba, la diferencia después del 11 de  septiembre, es que antes estas acciones se realizaban de forma encubierta y  ahora se proclama abiertamente como política oficial de un gobierno que además  la ha puesto en práctica en Afganistán e Irak.
Han pasado en el  caso cubano del eufemismo de apoyar el «tránsito a la democracia» a la  necesidad de actuar «de manera ágil y  decisiva» «para terminar de una vez  para siempre con todos los vestigios del régimen y evitar la sucesión», la  cual vinculan directamente con la desaparición de Fidel.
En ese marco y  siguiendo la misma lógica política es que se produce el plan del Gobierno norteamericano «para  asistir a una Cuba Libre», el cual pretende legitimar internacionalmente el  derecho de Estados Unidos a derrocar el Gobierno cubano e instaurar un régimen  que responda a sus intereses hegemónicos.
La llamada  Comisión «para asistir a una Cuba Libre» preparó este  plan dirigido a privar a Cuba de su independencia y soberanía, mediante la  intensificación de la agresión económica y política para provocar la desestabilización interna y propiciar  la intervención militar directa.  Su propósito es revertir la Revolución,  restaurar el capitalismo de corte neoliberal y perpetuar la dominación  imperial sobre la Nación Cubana.
Diversos han sido  los planes de Estados Unidos contra Cuba: guerra económica, invasión, planes de  asesinato contra Fidel y otros dirigentes, actos de terrorismo, permanente  agresión propagandística, promulgación de nuevas leyes. El actual pretende  integrar todos los anteriores y contempla tanto las acciones para el  derrocamiento del Gobierno cubano, como la organización de la sociedad bajo la  intervención norteamericana.
El informe define  como ellos consideran que debería ser el funcionamiento estatal, sus mecanismos  represivos, el sistema político, la organización social, el ordenamiento  jurídico, la estructura económica con su proceso de privatización y lo que  consideran «pieza clave» para ello:  el proceso de devolución de las propiedades. Todo ello dirigido, regulado y  controlado por la potencia ocupante. Es algo así como la ampliación de la Ley  Helms Burton con la enmienda Platt reciclada.
Algunos han  reducido la significación del plan a los intereses electorales de Bush en la  Florida, pero sería un gran error no valorar en toda su dimensión lo que  constituye su sentido principal: arrebatar a la nación cubana su  independencia, privarla de su soberanía y proceder a la anexión del país.
El Presidente de  Estados Unidos encargó a la Comisión identificar medios adicionales para poner  fin rápidamente al régimen cubano. Al constituir la Comisión aclaró que «no estaban esperando» simplemente por  la caída del gobierno cubano, sino que «estaban trabajando ya» para el logro de ese fin, para lo  cual entre otras acciones destinarían 59 millones de dólares en los próximos dos  años. Se trata de los fondos que se asignan abiertamente a partir de la Sección  109 de la Helms Burton. Los que se entregan en virtud de la Sección 115 a través  de la CIA y otras agencias son mucho más cuantiosos pero secretos y quizás los  conozcamos cuando dentro de 20 o más años se desclasifique esa información.
Capítulo 1.  Aceleración de la transición en  Cuba.
Este Capítulo  está dedicado al «cambio de régimen»  con una política «más activa  integrada y disciplinada para socavar las estrategias de supervivencia del  régimen y fomentar acciones que acelere su fin».
Los autores  señalan que con anterioridad las políticas hacia Cuba se aplicaban  independientemente las unas de las otras. La guerra económica se desarrollaba  sin que al mismo tiempo se prestara todo el apoyo que necesitaba la subversión y  esto, a su vez, no se conectaba con las trasmisiones ilegales y el trabajo  internacional para sumar a otros a esa política, por lo que se plantearon  articular una estrategia que integrara los diferentes instrumentos a su  disposición, vertebrados en un «compromiso nacional» para poner fin a  la Revolución.
En este  capítulo se identifican seis tareas  interrelacionadas que tienen como componentes principales el desarrollo de la  actividad subversiva dentro del territorio nacional con el fortalecimiento de la  «oposición» mediante su promoción,  entrenamiento y financiamiento, y un aumento sustancial de los fondos que para  esos fines asignan a sus agentes. Además, impedir la continuidad de la dirección  cubana previsto en la Constitución, intensificar el bloqueo para reducir las  entradas de divisas, y desarrollar nuevos métodos para la realización de las  transmisiones ilegales, organizar una amplia campaña de desinformación en el  exterior y fomentar el aislamiento internacional de la Revolución mediante  esfuerzos multilaterales.
Para llevar a  cabo sus propósitos el gobierno de Estados Unidos designaría un Coordinador de la  Transición en el Departamento de Estado, quien se encargaría de la planificación  y coordinación de las acciones de las diferentes agencias del Gobierno para la  ejecución de este plan.
El nombramiento  de este procónsul, es uno de los ejemplos de la ampliación de la Helms Burton,  la que en su Sección 203 establecía la figura de un funcionario coordinador, el  cual sería nombrado cuando el Presidente de Estados Unidos determinara que se  encontraba en el poder un gobierno contrarrevolucionario en la etapa «democrática».
En Irak, Paul  Bremer fue nombrado como tal después de la ocupación militar, el Bremer para  Cuba actuaría desde ahora para  poner fin a la Revolución y dirigir el proceso posterior.
El despliegue  inmediato de un avión militar para las transmisiones ilegales, constituye una de  las acciones más provocativas y peligrosas. Una medida como ésta solo se ha  tomado anteriormente durante situaciones de guerra, y significa una clara  violación de la soberanía cubana, del derecho internacional y de las normas de  la Unión Internacional de Telecomunicaciones.
Un aspecto  sobresaliente del plan presidencial es el ataque directo a la familia cubana al  restringir aún más los viajes de los emigrados a su país de origen o el envío de  ayuda económica a sus familiares, tomándose, además, la atribución de definir quién es y quién no es  familia, excluyendo de la misma a  tías, tíos, primas y primos, y otros parientes «no cercanos».
Capítulo 2.-  Satisfacer las necesidades básicas de salud, educación, vivienda y servicios  humanos.
A partir de este  capítulo el informe se dedica por entero a las medidas que tomaría el gobierno  de Estados Unidos una vez que bajo la ocupación comenzara a administrar la  colonia e implementar la restauración capitalista.
Cuba evidencia  cuánto puede lograrse en salud, educación y bienestar social, pese a las  limitaciones materiales debido al criminal bloqueo de Estados Unidos. Los  cubanos acceden por igual y de forma gratuita a atenciones en estas esferas que  serían un sueño para la mayoría en los países del Tercer Mundo y para decenas de  millones en los propios Estados Unidos.
Los servicios de  salud y educación serían privatizados y dejarían de ser universales y gratuitos  según el plan diseñado. En la salud contemplan la posibilidad de que algunas  empresas privadas e instituciones de caridad ayuden a sufragar parte de los  gastos de atención «básica» de las  personas que no pudieran pagarlos. En el caso de la educación, establecen la  reapertura de antiguas escuelas elitistas y facilitar el desarrollo de la  educación privada y su extensión a todos los niveles de enseñanza, así como  establecer el cobro de la educación pública.
En este capítulo  se propone la eliminación del sistema de seguridad social, ya que «la economía cubana y el presupuesto del  Gobierno después de la transición no serán capaces de sostener el nivel  inmerecido y los relajados requerimientos de elegibilidad que el Sistema  Comunista permitía».
Los costos de los  servicios sociales serían financiados con fondos no sólo del Gobierno  interventor y los contratistas que estarían esquilmando los recursos del país «sino también de fundaciones filantrópicas,  organizaciones especializadas y, empresas que inviertan en el futuro de Cuba».
Capítulo 3.-  Establecimiento de las instituciones democráticas, el respeto de los derechos  humanos, el estado de derecho y la justicia y la reconciliación  nacional.
Este es uno de  los capítulos más abarcadores del proyecto de dominación: la policía, el  ejército, el gobierno hasta nivel local, el sistema judicial, el Parlamento,  partidos políticos, sindicatos, las  iglesias y organizaciones religiosas,  asociaciones  cívicas y profesionales. Nada escapa a la previsión  imperial.
Anticipando el  rechazo que traerían las medidas que se proponen realizar, otorgan a la  organización de la represión prominencia sobre el resto de los asuntos. Así,  definen como «prioridad inmediata» la  organización por el gobierno de Estados Unidos de «una fuerza de policía profesional».  Consideran esta la «variable clave»  de la que «dependerá más que de  cualquier otra la posibilidad del cambio de  régimen».
La potencia  administradora de la nueva colonia se propone cambiar leyes y reglamentos,  nombrar jueces, diseñar el sistema electoral y finalmente hacer una nueva  constitución que consagre el derecho del ocupante y de su gobierno  títere.
Capítulo 4.-  Establecimiento de las instituciones esenciales de una economía de libre  mercado.
El  restablecimiento de los derechos de propiedad privada es concebido en el informe  como «uno de los mayores retos del  período de transición», especialmente el proceso de devolución de las  propiedades el que consideran «asunto especialmente complejo», en  particular lo relativo a la propiedad residencial, calificándolo como su «nudo gordiano». Entre los reclamantes  se incluyen no solo los ciudadanos de  Estados Unidos, sino también a los antiguos explotadores cubanos que  posteriormente adquirieron la nacionalidad norteamericana e incluso a aquellos  que permanecen como residentes o nacionales de otros  países.
La devolución de  las propiedades es presentada como la «pieza clave» para iniciar la  recuperación económica, ya que según el informe «inversionistas  potenciales no querrán involucrarse en Cuba mientras que los asuntos de los  derechos de propiedad y la devolución, permanezcan sin ser resueltos»  y en  consecuencia, «mientras más tiempo este  tema permanezca pendiente, más tiempo demorará la recuperación económica de  Cuba».
En el informe se  definen los diferentes tipos de propiedad sujetas a devolución: comerciales,  agrícolas y residenciales y a partir de la experiencia de los ex países  socialistas se adelantan «soluciones».
Para quitar sus  viviendas y sus tierras a los cubanos, crean una Comisión del gobierno de  Estados Unidos para la Devolución de las Propiedades: Commission on Restitution  of Property Rights (CRPR) para que «pueda  realizarse un proceso expedito». Reconocen que las «propiedades residenciales serán un asunto  sumamente complejo» y «lleva el potencial de una importante  insatisfacción política por parte de un amplio segmento de los cubanos»,  pero que debería hacerse en menos de un año.
Constituirán el  Comité del gobierno de Estados Unidos para la Reconstrucción Económica: U.S  Government Standing Committee for Economic Reconstruction (SCER) que tendrá a su  cargo el regreso de Cuba a la economía de mercado con las recetas neoliberales  que tanta miseria han causado en América Latina y otras regiones del mundo. Este  Comité entre otras tareas tendría el establecimiento de una nueva política  fiscal y monetaria, la liberación del control de precios, incluidos los  energéticos, la eliminación de las cooperativas, la privatización total de la  economía y la entrega del país a las instituciones financieras  internacionales.
Las promesas de  recuperación económica mediante la restauración del capitalismo de signo  neoliberal extremo, no pueden evitar reconocer que el proceso será «lento y desigual» y recordar que en  otros países la llamada transición al modelo de libre mercado ha sido «lenta, dolorosa y políticamente  sensible».
El ajuste  neoliberal incluye «la revisión radical»  del presupuesto nacional, lo cual implica «determinar la necesidad económica y la  viabilidad de los numerosos programas sociales».
Concluyen que «el esfuerzo de reconstrucción será largo y  costoso… y la carga no debe  necesariamente recaer en su totalidad sobre los Estados Unidos». «Tomará tiempo  construir las instituciones nacionales», por lo que proponen compartir con la  comunidad internacional de donantes, las instituciones financieras  internacionales y los organismos de desarrollo de las Naciones Unidas el elevado  costo que prevén para la nueva posesión.
Capítulo 5.-  Modernización de la infraestructura.
Para llevar a  cabo la reconversión del país resulta necesario modificar la infraestructura  económica. La solución que se proponen es la privatización de los servicios  públicos, la asistencia del Banco Mundial y otras instituciones similares, la  venta de equipamiento norteamericano y la intervención en todas las ramas de la  economía cubana.
La codicia  imperial lo abarca todo: la aviación, los aeropuertos, operaciones marítimas,  ferrocarriles, carreteras, energía, transporte público, minería,  telecomunicaciones, recursos hidráulicos y muchos otros  sectores.
El informe prevé  la implementación de estas medidas en los primeros 90 días del nuevo régimen,  apoyado jurídicamente en la concertación de acuerdos entre el poder interventor  y el gobierno designado para lograr la apropiación de los recursos naturales,  garantizar jugosos contratos para las empresas norteamericanas y controlar así  la totalidad de la vida económica del país.
Capítulo 6.-  Identificación y corrección del deterioro ambiental.
El informe  considera que «las políticas de  protección ecológica que han estado en vigor son obviamente deficientes a juzgar  por la calidad de la tierra, el agua y el aire, y los hábitats naturales de la  isla en la actualidad».
Este capítulo es  una muestra de la manipulación y el absoluto desconocimiento de Estados Unidos  sobre Cuba. En esta esfera, como en otras muchas partes del documento, el  pensamiento imperial se detuvo en 1959, ignorando la institucionalización en el  país de la cultura del medio ambiente con leyes, programas y proyectos  concretos. Cuba además, ha firmado 26 convenciones, tratados y protocolos  relacionados con la diversidad biológica.
Nos encontramos  ante un plan del gobierno de Estados Unidos que demuestra hasta donde el imperio  está dispuesto a llegar para privar a la Nación cubana de su independencia y  soberanía. Resulta obvio que para ello, se requiere de la intervención militar y  proceder a la instauración de un gobierno de ocupación que ejecute los  minuciosos planes trazados en lo que a partir de ese momento se convertiría en  su protectorado.
Para lograr sus  propósitos contra Cuba, el gobierno norteamericano acompaña sus acciones con el  diseño de un amplio plan propagandístico de «diplomacia pública» para el cual ha  destinado 5 millones de dólares adicionales. El mismo presenta a Cuba como un  país violador de los derechos humanos, que alberga terroristas y realiza  espionaje en Estados Unidos, fomenta la inestabilidad en América Latina y  produce armas biológicas de exterminio masivo con las que amenaza la  seguridad nacional norteamericana.
Intentan  presentar una imagen que deslegitime internacionalmente al Gobierno cubano y  proyecte un país que brutaliza a sus ciudadanos, y que funciona al margen de la  comunidad internacional para crear así las condiciones que justifiquen una  agresión armada.
El presidente de  esta Comisión, el secretario de Estado Colin Powell, se encargó de resumir  recientemente la esencia de la política contra cuba. Cuando le preguntaron  porque no «liberaba» a Cuba al igual  que se hizo en Irak, respondió que «no  siempre se usan inmediatamente las opciones militares» y que las mismas  estaban antecedidas por otros instrumentos: «aislamiento, sanciones, presiones,  actividad económica, aunque aclaró que «algunas veces no existe otra solución  apropiada que no sea el uso de la fuerza militar».
Hace unas  semanas, el general Abizaid, jefe del Comando Central del Ejército de Estados  Unidos, pidió a un grupo de soldados que regresaban de Irak no dejar el  ejército, «necesitamos su experiencia en  la guerra global contra el terrorismo» y añadía «el país va a enfrentar más guerras como  esta en los años por venir».
Libros y documentos
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
fddfssdf
20200706100736_7c5b8efe9b1597ddbe4d9922855f206ae257ba9a2aacfc1861792b83ec91e860
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
Acuerdo de paz en Nagorno Karabakh: preguntas y respuestas
Entrampamiento contra el Acuerdo de Paz
¡Hasta siempre Comandante!
Comunistas chilenos en la Revolución Nicaragüense 1979-1989
Felicidades, el mundo solidario se llama Fidel
Fidel, aún quedan sus raíces en la tierra
ABSUELTO POR LA HISTORIA
Fidel Castro, del primer al cuarto poder
La renuncia de  Fidel
El comunista manifiesto
CINCO CUBANOS PRESOS DEL IMPERIO
«Su sueño dorado era que uno de los Cinco traicionara»
Los Cinco Héroes cubanos: Orgullo de un pueblo enérgico
Los Moncadistas del siglo XXI
50 AÑOS DE REVOLUCIÓN
Continuidad y cambio político
Cultura y Sociedad
La cultura en la Revolución cubana
ABU GHRAIB ACUSA A CUBA EN GINEBRA
Cuba, Estados Unidos y la farsa de Ginebra
El canto de cisne de la Comisión de Derechos Humanos
Estados Unidos saca adelante su resolución contra Cuba en Ginebra con el apoyo de un tercio de los países miembros de la Comisión
ENTREVISTAS DE REBELIÓN
«Para nosotros la alternativa al consumismo está en el conocimiento, está en la cultura»
«La democracia cubana no se agota en la representación formal, sino que incorpora mecanismos y formas de la democracia directa»
La mejor contribución de un artista a su pueblo es el aporte inestimable de su obra
