Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Crash en Ukraine : le train transportant les corps a finalement quitté Torez
Les séparatistes refusaient de laisser partir le train réfrigéré sans la présence d'experts internationaux. Il a finalement quitté la gare vers 18 heures.Le train transportant les corps des victimes du crash de l'avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez, en zone rebelle, signe potentiel de progrès, mais les pressions sur Moscou n'ont cessé de monter, avec une menace précise de nouvelles sanctions. Le train réfrigéré a finalement quitté lundi soir vers 16 heures GMT la gare de Torez, en zone rebelle, avec les corps de 282 des 298 passagers et membres de l'équipage, en majorité néerlandais, qui étaient à bord du Boeing. Il doit se rendre à Kharkiv, a indiqué le président ukrainien Petro Porochenko.Mais il devrait auparavant faire escale à Donetsk, où une délégation malaisienne est arrivée plus tôt dans la journée. Le train devrait mettre entre 10 et 12 heures pour atteindre la ville ukrainienne de Kharkiv après avoir traversé les zones contrôlées par les séparatistes pro-russes, a indiqué lundi soir le Premier ministre néerlandais Mark Rutte. "Donetsk est une zone contrôlée par les rebelles. Il est prévu que le train continue vers Kharkiv depuis Donetsk", a assuré le Premier ministre Mark Rutte lors d'une conférence de presse. "Le président ukrainien Porochenko m'a dit : cela peut durer jusqu'à 10 ou 12 heures avant que le train n'arrive à Kharkiv."Avant que le train quitte Torez, une équipe d'enquêteurs néerlandais a examiné les corps. Un masque sur le visage, les enquêteurs ont ouvert les cinq wagons qui étaient censés être réfrigérés, la température extérieure oscillant autour de 30 degrés. Apparemment, ils ne l'étaient pas, une forte odeur de corps en décomposition s'en dégageant. "Les corps sont entreposés dans de bonnes conditions", a cependant déclaré Peter Van Vliet, expert médico-légal néerlandais, reconnaissant qu'il n'avait pas pu compter les dépouilles. Mark Rutte a indiqué qu'environ 200 corps se trouvaient dans le train ayant quitté Torez. "La manière dont on s'est occupé des corps semble être meilleure que ce qu'on craignait", a précisé le Premier ministre néerlandais. À Kharkiv, une grande ville contrôlée par les forces loyalistes, les corps seront examinés et identifiés avant d'être remis aux familles. Selon un chef rebelle, 282 corps sur 298 passagers de l'avion malaisien ont été retrouvés. Les corps seront remis aux Pays-Bas, tandis que la Malaisie récupérera les boîtes noires, a annoncé le Premier ministre malaisien Najib Razak, selon lequel les enquêteurs internationaux auront "un accès sécurisé" à la zone de la catastrophe. De Kharkiv, les restes humains seront transportés jusqu'à Amsterdam par un C130 néerlandais dans lequel se trouvera aussi l'équipe malaisienne, puis les corps des victimes malaisiennes seront envoyés en Malaisie, toujours selon le Premier ministre.Les boîtes noires seront remises à la MalaisieQuant aux deux boîtes noires, a dit Najib Razak, aux termes de l'accord, elles seront remises à l'équipe malaisienne lundi vers 21 heures heure ukrainienne (18 heures GMT). "Je dois souligner que bien qu'un accord ait été atteint, il reste à prendre une série de mesures avant qu'il ne soit finalisé. Il y a encore du travail à faire, un travail qui repose sur une communication constante et de bonne foi", a martelé le Premier ministre.Réagissant à la forte émotion aux Pays-Bas, l'Ukraine s'est déclarée prête à confier la coordination de l'enquête internationale à ce "pays, qui a le plus souffert", et à envoyer tous les corps à Amsterdam pour autopsie, a annoncé le Premier ministre Arseni Iatseniouk. Le Boeing, qui effectuait la liaison Amsterdam-Kuala Lumpur, s'est écrasé jeudi dernier dans l'est de l'Ukraine, probablement abattu par un missile.L'est de l'Ukraine est déchiré depuis plus de trois mois par un conflit armé entre les séparatistes pro-russes et les loyalistes, qui accusent Moscou de soutenir les rebelles. Ces derniers sont soupçonnés par Kiev et les Occidentaux d'avoir abattu l'avion de ligne malaisien avec des missiles fournis par la Russie.Vers de nouvelles sanctions ?Les pressions internationales se sont encore accrues sur Moscou, considéré comme le protecteur des rebelles. Le Premier ministre britannique David Cameron a appelé l'Union européenne à adopter des sanctions économiques d'envergure contre la Russie et à cesser toute vente d'armes à ce pays, pointant du doigt celles de la France. Partisan déclaré de la ligne dure face au Kremlin, il a fait savoir lundi que si Vladimir Poutine n'obtenait pas de concessions des séparatistes, l'Union européenne serait "prête à prendre des mesures supplémentaires, dans de nouveaux domaines, en particulier dans celui des biens industriels sophistiqués qui peuvent avoir un double usage, notamment à des fins de défense".Il est "temps (pour l'UE) de commencer à entrer dans la phase 3 des sanctions, donc par exemple je ne pense pas que de futures ventes d'armes de la part de n'importe quel pays d'Europe devraient se poursuivre", a-t-il dit. "Nous avons déjà stoppé celles du Royaume-Uni", a ajouté David Cameron devant la chambre des Communes, la chambre basse du Parlement.Plus modéré, son homologue allemand Frank-Walter Steinmeier a estimé que l'UE va "devoir augmenter la pression" sur Moscou, alors que les chefs des diplomaties européennes doivent se réunir mardi pour décider éventuellement de nouvelles sanctions. Le Conseil de sécurité des Nations unies a adopté lundi une résolution demandant aux séparatistes pro-russes de permettre un accès libre et sécurisé au site du crash, de protéger "l'intégrité" du site et de cesser les hostilités dans cette zone.Le texte, adopté à l'unanimité, y compris donc par la Russie, réclame que les responsables de l'attaque rendent des comptes et demande "à tous les pays et protagonistes dans la région", dont la Russie, de collaborer pleinement à "une enquête internationale complète, minutieuse et indépendante".La Russie cherche à contre-attaquerTandis que l'affaire de l'avion malaisien affaiblit de facto la position internationale des rebelles et du Kremlin, l'armée ukrainienne cherche à marquer des points sur le terrain. Un bombardement d'artillerie a été déclenché entre la zone de l'aéroport et la gare de Donetsk lundi matin. Selon un combattant rebelle, les forces loyalistes, en provenance de l'aéroport, sont arrivées à environ deux kilomètres de la gare. Plus à l'est, selon le service de presse de l'"opération antiterroriste", le drapeau national a été hissé à Dzerjinsk, une ville de 35 000 habitants au nord de Donetsk. Dans la région de Lougansk, les forces de Kiev ont repris la localité de Roubijné, poursuivant leur avance vers Severodonetsk et Lysytchansk. Sur le plan diplomatique, la Russie cherche à contre-attaquer. Le président Vladimir Poutine a assuré dimanche soir que son pays ferait "tout ce qui est en son pouvoir pour que le conflit passe d'une phase militaire à une phase de négociations pacifiques par des voies exclusivement diplomatiques", sans autres précisions. Un général de l'état-major-russe a affirmé lundi qu'un avion de chasse ukrainien se trouvait à une distance de 3 à 5 km du Boeing malaisien, laissant entendre qu'il aurait pu tirer un missile sur lui. Et il a démenti que la Russie ait fourni aux insurgés des systèmes de missiles Bouk, soupçonnés d'avoir permis d'abattre l'avion de ligne. Lire aussi l'interview d'Arnaud Danjean : Washington et Moscou savent d'où vient le missileLa rédaction vous conseilleAgrandir le texteRéduire le texteImprimerCommenterAjouter aux favorisEnvoyer par emailDéclaration de Vitaly Tchourkine, ambassadeur de Russie à l'ONU...
                    "Il ne faut pas confondre méprise ou confusion, et acte de terrorisme" (Sur CNN ce matin à 08h20, heure de Paris)
En clair : "On a fait une boulette, et on a laissé faire les séparatistes qui ont shooté vtre boeing, pensant que c'était un avion militaire ukrainien"... 
Pour ceux qui savent ce que contient une "boîte noire" (ou enregistreur de données de vol, en Français. Ou "flight recorder" en Anglais), les données enregistrées ne donneront certainement aucune indication sur un supposé missile ! Mais les paramètres enregistrés permettront de connaître les modifications brutales de cap, d'altitude, de vitesse, de tangage, de roulis, etc. Ainsi que la dépressurisation de la cabine ou une éventuelle alerte incendie ou panne grave. 
Par ailleurs, le missile SA17 "Grizzly" pesant 780 kg et étant verrouillé sur sa cible par son autodirecteur infrarouge, il est facile de savoir si son explosion a eu lieu a proximité des turboréacteurs du Boeing 777, car des résidus d'explosifs, de titane, de cuivre, d'aluminium et de résines composant le missile seront retrouvées sur les débris de l'avion... Les séparatistes alcolos peuvent faire ce qu'ils veulent : ils n'élimineront jamais toutes les traces microscopiques des éventuels débris du missile sur l'épave de l'avion... Le temps joue contre ceux qui ont commandité cet acte... Quant à croire que c'est un rombier de la CIA caché dans un fossé dans un champs désert ukrainien qui a "flingué" le vol malaysian airlines avec son missile "MacGyver" planqué dans sa mallette de James Bond, il n'y a que les cintrés du neurone et les adeptes de la Nintendo pour y croire...                @ svoboda
                    A l'évidence, vous confondez tour de contrôle d'aéroport (chargée de gérer le trafic aérien au sol) avec les stations de contrôle aérien (les fameux "aiguilleurs du ciel" en termes vulgarisés), lesquelles ne sont pas forcément situées physiquement sur les aéroports. Une tour de contrôle d'aéroport n'a aucune autorité pour modifier la route d'un avion en vol de croisière. Les stations de contrôle aérien n'ont cette initiative qu'en cas de dégradation de la météo sur le trajet, changement de route si atterrissage modifié sur un autre aéroport, ou si danger avéré par rapport au plan de vol initial (dont notamment incident grave à bord). Ce qui, je le répète, n'était pas le cas au sujet de cette menace SA11 ou SA17.                @ Taklamakan
                    Bah en fait, la présence de chasseurs (ou du moins d'avions d'attaque au sol) n'a rien d'étonnant, les Su-25 gouvernementaux sont intensément utilisé contre les séparatistes. A vrai dire, c'est même assez rassurant, leur présence pouvant expliquer un tir de missile : pour un radariste non chevronné, un plot radar est un plot radar, Su-25 ou Boeing. 

Moscou a confirmé la présence d'au moins un de ces Su-25 sur le secteur. Certainement l'un des meilleurs appareils d'attaque au sol du marché, mais disposant de capacité air-air au mieux d'autodéfense rapproché : l'appareil est lourd (et blindé), peu puissant, lent (950km/h en pointe), avec une avionnique air-air minimaliste. Tout au plus est-il apte à tirer des missiles à courte portée, quand bien même l'emport de telles armes limiterait son armement terrestre : à la différence d'un Jaguar par exemple, l'appareil ne dispose pas de racks en bout d'aile, où ne peut de toute façon être fixer des conteneurs de roquettes ou des missiles air-sol, trop lourd). 

Si un Su-25 aurait détecté un appareil "inconnu", ou identifié comme "russe" (le vol de Poutine, ou plus prosaïquement un A-50 (l'AWACS russe, avion espion parfait), de taille et de vitesse comparable), il n'aurait certainement pas opéré l'interception lui même, et encore moins ouvert le feu mais contacté l'armée de l'air. Des Su-27 (le redoutable Flanker, l'un des chasseurs les plus craint de la période soviétique) sont notamment basé à Kharkov, la grande base aérienne de l'Est, et quelques uns sont certainement en veille (une procédure standard de police du ciel). Y'a que 250 bornes de Kharkov à Donetsk, une patrouille, avec de vrais capacité air-air à plusieurs dizaine de kilomètres, aurait pû être sur place en quelques minutes pour contrôller/abattre l'intrus, de manière bien plus certaine qu'un modeste avion d'attaque au sol qui n'avait aucune raison d'embarquer des armes air-air.                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.