almeno 230 vittime tra i ribelli, l'opposizione parla di massacro
Siria, bombardano le forze di Bashar-al AssadObama: «No a  intervento militare esterno»
Gli Stati Uniti chiudono l'ambasciata a Damasco
almeno 230 vittime tra i ribelli, l'opposizione parla di massacro
Siria, bombardano le forze di Bashar-al AssadObama: «No a  intervento militare esterno»
Gli Stati Uniti chiudono l'ambasciata a Damasco
Le colpe russe e il massacro siriano
Videoeditoriale di Daniele Manca
var player = new Player("4", null, null, "ddf84a26-50bc-11e1-aa9f-fca1e0292c07", null, null, null, null, null, "false", "true", "/img/loghi_provider/logo_overlay.png", "false", "false", "false", null, null, "15601363");
L'OFFENSIVA FINALE - Alle vittime si vanno ad aggiungere 39 morti, bilancio dell'ultima operazione delle forze governative a Homs (altre 12 le persone uccise in altre parti del Paese). «Almeno 20 bombe da mortaio hanno colpito tre  ospedali da campo, allestiti dai ribelli in altrettante case per  curare i feriti», ha spiegato l'attivista Omar Homsi, che vive nella  zona e ha denunciato l'inizio di una «vera e propria guerra».  «L'esercito siriano ha chiuso completamente Homs e si prepara a una grande offensiva finale  sulla città». È quanto hanno denunciato attivisti dell'opposizione  siriana alla tv satellitare "al-Arabiya". «I militari stanno cercando di isolare completamente la città dal resto del paese - hanno aggiunto - per poi iniziare un pesante  attacco sulla città». Intanto secondo la tv di stato di Damasco, fedele al regime di Bashar al-Assad, «un gruppo di terroristi armati presente nel quartiere di Bab Amro a Homs sta attaccando con razzi gli altri quartieri della città».
Homs sotto attacco- Video choc
var player = new Player("4", null, null, "1dc8967c-50b5-11e1-aa9f-fca1e0292c07", null, null, null, null, null, "false", "true", "/img/loghi_provider/logo_overlay.png", "false", "false", "false", null, null, "12639732");
IL BOMBARDAMENTO - Le tv arabe hanno mostrato immagini in diretta dalla città, con colonne di fumo che si levano in cielo. Secondo il gruppo dei Comitati locali di coordinamento (Lcc), i nuovi bombardamenti sono cominciati dopo le 6 (ora locale, le 5 in Italia). Colpiti i quartieri di Baba Amro e Inshaat. Gli attivisti dei Comitati hanno detto che c'è una «grande numero di vittime» tra morti e feriti. «Questo è il più violento bombardamento su Baba Amro dall'inizio della rivolta». Il Consiglio nazionale siriano (Cns), il più importante movimento dell'opposizione siriana, ha detto a sua volta che il regime aveva dispiegato carri armati ed esercito attorno ad Homs per una «offensiva di grande portata», e ha chiesto «alla comunità internazionale, alle organizzazioni internazionali e ai media di agire rapidamente per impedire un nuovo massacro in questa città martoriata».   Intanto è stata data alle fiamme anche la moschea di Rastan e un gruppo di fedeli è stato  visto uscire di corsa dopo che uomini armati  avevano fatto irruzione al suo interno.
I funerali ad Homs
LA REAZIONE AMERICANA-   All'indomani del veto di Russia e Cina a una risoluzione Onu, Washington ha promesso di «raddoppiare gli sforzi» per costringere il Presidente siriano Bashar al Assad a lasciare il potere; un impegno che potrebbe anche tradursi in un tacito assenso alla consegna di armi all'opposizione siriana. È quanto scrive il New York Times in un articolo di analisi, sottolineando che un'iniziativa del genere potrebbe portare a una guerra civile, ma creare anche le condizioni per un'eventuale guerra per procura. E intanto anche il presidente Barack Obama interviene. In un'intervista alla Nbc auspica che  la crisi della Siria sia risolta senza un'intervento militare esterno. E che le sanzioni riescano a sbloccare la situazione. Chiusa la sede diplomatica a Damasco.
L'UNIONE EUROPEA -  I paesi dell'Unione Europea stanno valutando la possibilità di espellere i rappresentanti diplomatici siriani, ed eventualmente ritirare i propri ambasciatori da Damasco.  Lo ha reso noto  il ministro degli Esteri Giulio Terzi. Intanto Londra richiama l'ambasciatore. La Turchia esclude la possibilità di valutare un intervento militare in Siria,  criticando al contempo le posizioni di Russia e Cina.
Redazione Online6 febbraio 2012
(modifica il 7 febbraio 2012)© RIPRODUZIONE RISERVATA
RCS MediaGroup S.p.A. - Divisione Quotidiani  Sede legale: via Angelo Rizzoli, 8 - 20132 Milano | Capitale sociale: € 270.000.000,00
Codice Fiscale, Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano: 1524326 | ISSN 2499-0485

