
Jump to navigation
Le procureur de la Cour pénale internationale Luis Moreno-Ocampo a annoncé ce  jeudi l'ouverture d'une enquête pour crimes contre l'humanité en Libye visant notamment le colonel  Mouammar Kadhafi et ses fils, et assuré qu'"il n'y aura pas d'impunité en Libye".Lors d'une conférence à la CPI à La Haye, Luis Moreno-Ocampo a énuméré plusieurs "incidents", au cours desquels "des manifestants  pacifiques auraient été attaqués par des forces de sécurité": à Benghazi le 15  février, à Aal-Bayda, Derna et Zenten le 16 février ainsi qu'à Tripoli le 20  février. "Nous avons identifié certains individus qui jouissent d'une autorité de  facto, qui auraient une autorité sur les forces de sécurité qui auraient commis  ces crimes", a poursuivi le procureur, citant "Mouammar Kadhafi, son cercle  rapproché y compris ses fils. Mais nous avons également identifié des individus qui jouissent d'une  autorité formelle" et qui "pourraient être tenus pour responsables aux yeux de  la loi."Il s'agit, a-t-il précisé, du ministre des Affaires étrangères, du chef de la  sécurité personnelle de M. Kadhafi, du chef des forces de sécurité du régime et  du renseignement militaire, et du chef de l'organisation de la sécurité  extérieure. "Si les forces dont ils ont le commandement commettent des crimes, ils  pourraient être tenus pour responsables pénalement", a souligné le procureur qui  n'a pas donné leurs noms.C'est la première fois depuis l'ouverture de la CPI en 2002 que le procureur  ouvre aussi rapidement une enquête. Il avait été saisi samedi par le Conseil de  sécurité des Nations unies et menait depuis lundi un examen préliminaire,  préalable à l'ouverture d'une enquête. "Nous sommes dans une situation exceptionnelle où ceux qui ordonnent les  atrocités le revendiquent publiquement", a expliqué à l'AFP une source proche du  procureur de la CPI.Selon la Ligue libyenne des droits de l'Homme, la répression a fait 6.000  morts, dont 3.000 à Tripoli et 2.000 à Benghazi- un bilan nettement plus  important, dans cette dernière ville, que les 220 à 250 morts avancés par des  sources hospitalières locales et le CICR.Sur le terrain, les rebelles tentaient jeudi soir dans l'est de la Libye de repousser de nouvelles  attaques de l'armée du Mouammar Kadhafi, qui a promis un bain de sang en cas  d'intervention des Occidentaux. Les rebelles libyens ont essuyé une frappe aérienne de l'armée à Brega,  un site pétrolier mais aussi un des verrous contrôlant l'accès à Benghazi, fief  de l'opposition dans l'Est. Des opposants ont aussi annoncé avoir fait au moins une centaine de  prisonniers parmi les combattants loyaux au colonel Kadhafi lors de la  contre-offensive lancée mercredi à Brega.TAF | N°2L'enjeu des inégalités de droit et de revenus parcourt ce 2ème numéro de la revue «Travailler au Futur» entièrement consacré au travail des femmes en France. Le feu d'Elsa A la découverte d´une célèbre inconnue : Elsa Triolet. A l´occasion du cinquantième anniversaire de sa disparition L´Humanité consacre à la...De l'effet papillon à l'effet pangolinPetit essai philosophique sur le coronavirus. Pendant la pandémie du coronavirus les soignants soignent, les gendarmes gendarment...L'après-capitalismeAprès la violence de ce que nous avons dû endurer, qui nous frappe encore et le monde entier avec nous, il ne faut pas « la jouer petit bras »... La banlieue porte plainteVoici un petit livre de combat pour la banlieue en général et Aubervilliers en particulier : il balaie avec force les clichés sur les territoires « mis au ban »Ferrat intimeUNE PLONGEE DANS FERRAT INTIME Dix ans après sa mort, la mémoire de Jean Ferrat reste vive parmi ceux, très nombreux, qui l’ont aimé.Un sursaut populaireSans le dissocier de l’ensemble des mouvements sociaux et citoyens, Patrick Le Hyaric, directeur de L’Humanité, tente ici une analyse du mouvement..."Et nos frères pourtant..."Un appel du coeur et de la raison...Edition numérique du quotidien sur ordinateur et tabletteTout le site humanite.fr accessible en illimité sur tous vos appareils connectés
