Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Dossier: Resistencia civil en Venezuela
La convocatoria de Nicolás Maduro a una "Asamblea Nacional Constituyente" pone a la oposición venezolana ante una nueva prueba. Éstas son las acciones y pronunciamientos más recientes de las plataformas opositoras.
Venezuela: despiden a ministra de Salud Antonieta Caporale
Esta semana, el Ministerio de Salud a cargo de Caporale publicó su primer boletín epidemiológico en más de dos años, que reflejó un incremento del 30,12 por ciento de la mortalidad infantil. (12.05.2017)
Venezuela: la crisis que todo lo abarca
DW conversó con el periodista y fotógrafo venezolano Iván Reyes sobre las protestas, el sentir de la gente que acude a las manifestaciones y la vida diaria en Caracas, en medio de la crisis. (11.05.2017)
"Venezuela es como un paciente con cáncer"
Hace un año visitamos a Mildred Varela, una paciente oncológica que ha vivido la crisis sanitaria venezolana desde dentro. Hoy nos cuenta cómo sigue la situación en el país. (11.05.2017)
Venezuela: dos muertos y al menos 177 heridos en nuevas protestas
La Guardia Nacional Bolivariana (GNB, policía militarizada) dispersó con gases lacrimógenos y chorros a presión de agua la manifestación de la oposición que se realizó en el este de Caracas. (11.05.2017)
Venezuela: Tintori confirma que Leopoldo López está bien
La esposa del opositor encarcelado logró entrar a la cárcel militar donde se encuentra recluido el político después de un mes en el que ni familiares ni abogados pudieron visitarle y se especuló sobre su estado de salud. (07.05.2017)
Venezuela: manifestación de mujeres fue bloqueada por la Policía
Durante la misma la exdiputada María Corina Machado hizo un llamado público a militares y policías a que “suelten las armas y acompañen a una Venezuela que está de pie, con el objetivo de cambiar a Maduro". (06.05.2017)
Líder opositor venezolano desmiente al Papa
El político venezolano Henrique Capriles Radonski criticó la imprecisión de los pronunciamientos más recientes del Papa sobre el golpe de Estado en ese país. Francisco apuntó a la división interna de la oposición. (30.04.2017)
Venezuela: opositores comienzan "gran plantón" contra Maduro
"Las protestas pacíficas en todo el país continuarán hasta que el sr Maduro respete la Constitución y cese su autogolpe", indicó el excandidato presidencial y gobernador Henrique Capriles en su cuenta de Twitter. (24.04.2017)
Duelo al aire libre en Venezuela
En Venezuela, el oficialismo y la oposición han convocado a marchas multitudinarias pautadas para este miércoles (19.4.2017). ¿Qué riesgos y oportunidades les depara este duelo a las facciones en discordia? (18.04.2017)
Venezuela: ya son 37 las víctimas mortales en protestas
Tras la muerte de dos jóvenes en las últimas 24 horas, el número de víctimas fatales se elevó a 37 en casi cinco semanas de manifestaciones contra el Gobierno. (05.05.2017)
Venezuela: países latinoamericanos apoyan petición del Papa
Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Perú, Paraguay y Uruguay respaldaron al pontífice católico en su solicitud de buscar soluciones negociadas para la crisis venezolana. (01.05.2017)
¿Se queda sola Venezuela?
La atención mundial que atrajo la crisis venezolana en 2016 menguó tan pronto se supo que Gobierno y oposición se sentarían a dialogar. ¿Será el éxodo de venezolanos lo que vuelva a acaparar los titulares de la prensa? (15.03.2017)
Venezuela: ¿rumbo a un sistema de partido único?
59 organizaciones políticas venezolanas deberán renovar las nóminas de sus militantes para evitar ser declaradas ilegales. Expertos consultados por DW temen que la medida busque asegurar la hegemonía del chavismo. (09.02.2017)
Venezuela: polémica renovación de partidos
La oposición venezolana denuncia un intento de ilegalizar a partidos políticos antichavistas, alegando que las normas impuestas por el Consejo Nacional Electoral para renovar sus registros son “imposibles” de cumplir. (09.02.2017)
La oposición venezolana considera un "capítulo cerrado" el diálogo con el gobierno
Rechaza los 21 puntos que proponen los mediadores porque buscan la permanencia de Maduro en el poder. Propondrán nuevos contactos con otros protagonistas. (26.01.2017)
Parlamento venezolano denuncia "terrorismo de Estado"
Por su parte, la alianza opositora venezolana Mesa de la Unidad Democrática (MUD) llamó hoy a manifestarse "en defensa del voto y de las elecciones" el próximo 23 de enero. (12.01.2017)
Las protestas paralizan a Venezuela
Las fotografías del periodista venezolano Iván Reyes ilustran la historia de la gente que sale a las calles a manifestarse contra el Gobierno de Nicolás Maduro. (11.05.2017)
EE.UU. sanciona a “socios” de Nicolás Maduro en Venezuela
El Departamento del Tesoro de EE.UU. señaló que ambos ayudaron a Nicolás Maduro y su hijo en sus “actividades corruptas”.
"Nicolás Maduro se está radicalizando porque se siente el dueño del juego"
El presidente de Venezuela promete que habrá elecciones parlamentarias, la mayoría opositora insiste en que no se presentará. Cuatro expertos analizan una difícil coyuntura política que no sorprende a nadie.
Detienen en África a “testaferro” de Nicolás Maduro
Se trata del empresario Álex Saab, cuya captura había pedido Estados Unidos a Interpol por lavado de dinero y otros delitos. La oposición venezolana celebró lo ocurrido.
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
