700.000 personas ven en internet un documental sobre la crisis griega"La crisis es un problema de desarrollo desigual y de núcleo y periferia" dice el realizador"Fue una sorpresa, creímos que el vídeo sólo daría que hablar en YouTube" | Para los autores, la referencia para los pueblos PIIGS es hoy América LatinaUn colectivo de periodistas griegos firma 'Debtocracy', una crítica a las causas de la crisis
Fahrenheit 911, Una verdad incómoda, The age of stupid, Inside job. Ya hay un largo catálogo de documentales agitprop que, aprovechando el marketing viral de internet, han trasformado el debate político. Pero si existiera un premio para la rapidez de respuesta e impacto inmediato, lo ganaría 
Debtocracy 
(Deudacracia), el nuevo documental sobre la crisis en Grecia y los otros llamados PIIGS –Portugal, Irlanda, Italia, Grecia, España– que firma un colectivo de jóvenes periodistas griegos.Crítica demoledora a la política actual de castigar a los inocentes –los contribuyentes de los países periféricos– por una crisis provocada por élites corruptas y bancos internacionales, el documental se hizo en sólo tres meses. Se recaudaron 8.000 euros a través de internet, el presupuesto inicial de la película, procedente casi todo de griegos interesados en organizar una protesta. La película se estrenó en la página web Debtocracy.gr a mediados de abril y, distribuido gratuitamente por Internet, la vieron 700.000 personas en dos semanas.“Nos ha cogido totalmente por sorpresa; esperábamos que sería un vídeo de esos que da un poco que hablar en YouTube”, dijo Aris Hatzistefanou, de 34 años, uno de los dos directores (aunque siempre se refiere a sí mismo como periodista). “Creemos que tocaremos techo en un millón y habrá que pasar a otras redes de distribución como el DVD”.Un millón se dice pronto. Pero quiere decir que uno de cada diez griegos ha visto una película cuya narrativa sigue más o menos el análisis radicalmente de izquierdas de sus principales protagonistas: Costas Lapavitsas, catedrático griego de la Universidad de Londres, uno de los impulsores de una nueva campaña en favor de la moratoria sobre la deuda de las economías europeas periféricas. David Harvey, geógrafo marxista de la Universidad de Nueva York; Eric Toussaint, fundador del Comité para la abolición de la deuda del TercerMundo; y Avi Lewis, que hizo con Naomi Klein (No logo) y su mujer la película The take, otro documental sobre una catastrófica crisis y endeudamiento, la de Argentina en el 2001, que solo se resolvió con una moratoria y la devaluación del peso.
Debtocracy es el Inside job del sur pobre de la zona euro. Enlaza las experiencias comunes de los pueblos PIIGS acusados de haber vivido por encima de sus posibilidades en una década de supuesto exceso en el cual el salario medio para la mayoría apenas superaba los 1.000 euros. Explica con dibujos animados la dinámica infernal de la deuda cuando un país acaba pagando cada vez más en costes de interés. Disecciona con el mismo bisturí los argumentos falaces de los arquitectos de la catástrofe. Se hacen referencias cruzadas a estas experiencias compartidas. La declaración de Brian Lenihan, el ex primer ministro irlandés –“todos nos apuntamos a la fiesta; no solo el gobierno”– es exactamente la misma que hace el viceprimer ministro griego Teodoro Pángalos: “Todos hemos comido en exceso” en los años de vacas gordas. Para los integrantes de la Generación 700 (por los euros que ganan mensualmente muchos universitarios en Grecia) la declaración del nada esbelto ministro era una provocación.
Debtocracy reivindica la unidad de los PIIGS. “La crisis sólo puede entenderse como un problema de desarrollo desigual y de núcleo y periferia”, dijo Hatzistefanou. Aunque la película no cae en germanofobias e incluye una entrevista con la presidenta del partido de izquierda alemán.Para los autores de Debtocracy, la referencia para Grecia, Irlanda, Portugal e incluso España en estos momentos es América Latina. La última parte del documental es un seguimiento de la experiencia ecuatoriana en la que el nuevo gobierno de Rafael Correa convocó una comisión auditora para investigar la legitimidad de la deuda externa ecuatoriana antes de declarar una moratoria. Al final la experiencia resultó un éxito. Ecuador recompró su deuda pagando solo 30 centavos por euro.Las imágenes ecuatorianas se obtuvieron del archivo de Stelios Kouloglou, que fue despedido en el 2009 de su puesto en la televisión pública griega porque hizo un documental sobre la Generación 700. Kouloglou creó su propia televisión por interent TVXS, y contrató a Katerina Kitidi, la codirectora de Debtocracy.La primera prueba del poder de convocatoria de Debtocracy se produjo en una conferencia sobre la deuda convocada por Lapavitsas y otros partidarios de una moratoria el fin de semana pasado en Atenas. “Lo hicimos todo tan rápido porque queríamos que el documental estuviera en circulación para la conferencia”, dijo Hatzistefanou. Asistieron unas 20.000 personas.Los creadores de Debtocracy –un núcleo de diez periodistas griegos con la ayuda de decenas más– consideran que su documental es un bien público, de distribución gratuita. “Queremos que todo lo que hacemos esté en el ámbito público; que se use sin ánimo de lucro”, dice el director Aris Hatzistefanou. Hasta invitan a periodistas y cineastas activistas de la periferia europea a adaptarlo en producciones propias. Ya existe una versión subtitulada en inglés. “Si alguien quiere utilizar el documental y añadir un final sobre España o Portugal, por nosotros muy bien”, dijo. Si bien la película va de Grecia, no haría falta cambiar mucho para que fuese una película sobre cualquiera de los países en crisis de endeudamiento. A fin de cuentas, el mismo economista danés Poul Thomsen encabeza el equipo del Fondo Monetario Internacional en Dublín, Lisboa y Atenas. “Hay referencias que sólo se entienden en Grecia, como Pángalos y la imagen de la película de Ken Loach, pero hay material que la gente en España podría aprovechar”.© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados