2011-03-15
del 2011 migliaia di persone manifestarono ad Aleppo e Damasco , le due città più grandi della Siria , per protestare contro il regime del presidente Bashar al-Assad .
Quattro anni di guerra in Siria Breve storia del conflitto cominciato il 15 marzo del 2011 - come è cambiato , chi ci combatte - e che ancora oggi non si ha idea di come fermare Il 15 marzo del 2011 migliaia di persone scesero per le strade di Damasco e Aleppo , in Siria , in una delle prime grandi manifestazioni del paese contro il regime del presidente siriano alauita Bashar al Assad ( gli alauiti sono un gruppo religioso musulmano affine agli sciiti ) .
I cinque anni che hanno distrutto la Siria La guerra in Siria è scoppiata il 15 marzo 2011 con le manifestazioni contro il regime di Bashar al Assad .
Secondo le ultime stime in queste ultime settimane in Siria sono morte circa duecento persone al giorno , il numero più alto da quando il 15 marzo 2011 i primi manifestanti sono scesi in piazza per chiedere la fine del regime di Assad .
Il 15 marzo del 2011 i primi manifestanti scesero in piazza per chiedere la fine del regime :
--------------------------------
2011-04-26
Lo scorso 26 aprile aveva raccontato di quando due agenti di sicurezza aveva tentato di violentarla accusandola di essere una salafita .
Da allora il nuovo trend si afferma sempre più .
Il 26 aprile scorso , per la prima volta nella sua vita , Sarkozy pronuncia delle parole critiche su Assad definendo la sua repressione « inaccettabile » .
--------------------------------
2011-06-05
Negli ultimi tempi era diventata uno dei blogger simbolo della protesta siriana e domenica aveva scritto , riferendosi ai membri del governo , “ se ne devono andare .
--------------------------------
2011-06-16
Il cugino di Assad si è dimesso Il regime fa una concessione simbolica ai manifestanti e mette da parte l' uomo più odiato della Siria Rami Makhlouf , l’ uomo più ricco della Siria e cugino del presidente Bashar al Assad , ha annunciato ieri sera che si ritirerà dal mondo degli affari per dedicarsi alla beneficenza .
--------------------------------
2011-07-01
Secondo il quotidiano El Pais , invece , già in luglio il primo ministro Zapatero avrebbe inviato « in segreto » in Siria il suo consigliere speciale Bernardino Leon per presentare un piano di uscita dalla crisi siriana :
--------------------------------
2011-08-12
Il giorno precedente in città si era svolta una manifestazione di massa contro il regime del presidente Bashar al Assad .
--------------------------------
2011-08-25
Fondatore di un giornale satirico chiuso dopo numerosi attacchi e censure , il disegnatore ha un sito dove pubblica i suoi disegni ( www.ali-ferzat.com ) che ieri è stato a tratti oscurato .
--------------------------------
2011-08-28
--------------------------------
2011-10-21
La notizia della morte di Muammar Gheddafi è stata accolta con gioia dai manifestanti , che hanno mostrato striscioni di solidarietà e di sostegno al popolo libico durante le proteste che si sono tenute lo scorso venerdì dopo la preghiera di mezzogiorno in diverse città del paese .
--------------------------------
2011-12-22
L' ivoriano condannato per l' uccisione della ragazza a Perugia giovedì sarà in Cassazione .
--------------------------------
2012-01-01
La città è contesa tra l’ esercito di Assad e i ribelli ormai dal 2012 , e rappresenta oggi il principale fronte del conflitto siriano , che ha provocato più di 300mila morti in cinque anni .
secondo Ali Alfoneh del Washington Institute , tra la fine del 2012 e il febbraio 2016 il Partito di Dio ha lasciato sul campo 865 combattenti ;
Tra la fine del 2012 e l’ inizio del 2013 molti esperti cominciarono a parlare della guerra siriana come di una “ guerra per procura ” :
Wikipedia , Aleppo , un camion bomba del 2012 ) No
Sulla sua pagina Facebook , si legge che la ragazza è volontaria presso l’ Organizzazione internazionale di soccorso , e dal 2012 si dedica alla Siria , dalla diffusione di notizie tramite blog e social networks all’ organizzazione di manifestazioni ed eventi in sostegno del popolo siriano .
Quasi tutti i 10mila cristiani , sostiene il Wall Street Journal , erano fuggiti all’ inizio del 2012 dopo che si erano scontrati con i ribelli sunniti .
Peter Gomez Mosca , 120mila in piazza contro Putin Successo dei cortei di opposizione in Russia Usa 2012 :
--------------------------------
2012-01-11
La stampa d’ Oltralpe aveva già subito il lutto della perdita di Gilles Jacquier , reporter di France24 ucciso a Homs l’ 11 gennaio scorso .
--------------------------------
2012-02-01
Redazione Online6 febbraio 2012 ( modifica il 7 febbraio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-02-04
Questo era iniziato ieri sera attorno alle 20 , con colpi di mortaio e proiettili di artiglieria .
--------------------------------
2012-02-20
E mentre l’ Ue ha annunciato che lunedì al consiglio dei ministri degli esteri sarà studiato un nuovo pacchetto di sanzioni contro la Siria , Basma Kodmani , una portavoce del Consiglio nazionale siriano – il principale gruppo dell’ opposizione – ha detto , da Parigi – che “ inizia a sembrare che l’ intervento militare sia la sola soluzione rimasta ” .
--------------------------------
2012-03-01
Gul ha quindi riferito che contatti telefonici sono stati allacciati con le autorità siriane , malgrado già dallo scorso marzo , a un anno dall’ inizio dell’ insurrezione popolare contro il regime di Bashar al-Assad , Ankara avesse ritirato il personale dalla propria ambasciata a Damasco , ed espulso i diplomatici del Paese arabo .
--------------------------------
2012-03-10
Mentre Annan era in Siria , sabato e domenica , secondo gli attivisti , sarebbero state uccise decine di civili in scontri a Idlib , Hama e Homs ( c’ è addirittura chi parla di 120 persone ) .
--------------------------------
2012-04-01
Se non ci sarà accordo , i circa 300 caschi blu schierati in Siria dallo scorso mese di aprile con funzione di osservatori dovranno essere ritirati in tutta fretta .
Ad aprile , sempre in Libano , c’ era stato un altro consistente sequestro di armi libiche , comprese munizioni di grosso calibro .
--------------------------------
2012-05-28
Annan ha già detto che lunedì si recherà nuovamente a Damasco ( anche se oggi al suo vice è stato negato il visto ) .
Mario Zenari , nunzio apostolico a Damasco , in un' intervista rilasciata ad AsiaNews lo scorso 28 maggio .
--------------------------------
2012-07-01
Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal luglio del 2012 .
Redazione Online18 luglio 2012 ( modifica il 19 luglio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-07-15
La Siria brucia , la moglie di Assad fa shopping a Londra Uno degli oggetti di arredamento acquistati:270mila sterline Gedi News Network Servizi , tv e consumi
I soldati delle Nazioni Unite sono tornati ieri nella città di Tremseh , 15 miglia a nord - ovest della città di Hama , dopo la battaglia di giovedì , per compiere nuove indagini .
Sulla crisi in Siria la Lega araba convoca una riunione straordinaria dei suoi ministri degli Esteri per domenica a Doha .
--------------------------------
2012-10-01
mai nessuno aveva effettuato un salto nel vuoto simile di Redazione · 01 ottobre 2012 La Turchia vieta i voli civili siriani nel suo spazio aereo nazionale :
--------------------------------
2013-01-01
La principale fonte dell’ indagine su Bashar Assad sono infatti le immagini scattate da un fotografo siriano , nome in codice Cesar , che nel 2013 è scappato dal Paese e ha contrabbandato il suo precedente lavoro al servizio del regime .
Diffusa dal Los Angeles Times , anno 2013 Leave a Reply Annulla
Nel 2013 avete incontrato il Papa in Vaticano , cosa vi siete detti ?
E’ la stessa posizione di Putin che già nel 2013 aveva salvato il regime di Assad quando aveva lavorato all’ accordo della messa al bando delle armi chimiche .
Dopo le accuse per le stragi « non convenzionali » nel 2013 e le intese negoziate anche tra Washington e Mosca l’ anno scorso , il presidente siriano aveva accettato di far distruggere le 1.300 tonnellate di agenti chimici conservate nei suoi arsenali .
Da quel momento in poi , con l' esercito siriano progressivamente più debole , Hezbollah penetra sempre di più all' interno della Siria , coordinandosi dapprima con le stesse forze del regime - a loro volta guidate da consiglieri militari iraniani - e poi , dal 2013 , anche con la Russia .
Entro la fine dell' anno , sempre che non ci siano emergenze da affrontare , l' esecutivo di Netanyahu stima di poter rifornire solo il 60 % dell' intera popolazione .
--------------------------------
2013-02-01
Nel febbraio 2013 si registra la prima offensiva coordinata con le forze aeree dell' esercito di Bashar al Assad , condotta contro i reparti del Free Syrian Army nella stessa area .
Agli inizi di febbraio i ribelli avevano conquistato la stazione ferroviaria nel distretto di Qadam .
--------------------------------
2013-03-01
E farlo in fretta , in marzo , per il secondo anniversario dell' inizio della rivolta.www.faustobiloslavo.eu Info e Login di Francesco Alberoni
La decisione delle due cancellerie è stata presa in vista della scadenza , a fine marzo , del divieto Ue di aiutare militarmente le forze , varie ed eterogenee , che si oppongono al governo di Damasco .
--------------------------------
2013-04-01
Con la fine di aprile e l’ inizio di maggio la repressione era ormai divenuta feroce e più di mille persone erano state uccise dall’ esercito durante le dimostrazioni .
Nel mese di aprile i militanti di Hezbollah avevano conquistato almeno 14 villaggi attorno a Qusayr :
A fine aprile Obama aveva confermato in un discorso che le armi chimiche in Siria erano state usate , aggiungendo però di non avere ancora elementi certi per dire chi e come le avesse utilizzate .
Nelle scorse settimane il quotidiano giapponese Sankei Shimbun riportava la notizia di una nave battente bandiera libica con un carico di maschere anti - gas , fucili e munizioni diretti dalla Corea del Nord alla Siria , intercettata dalla Turchia lo scorso aprile mentre attraversava lo stretto di Dardanelli .
del 2013 al Baghdadi proclamò la nascita dell’ ISIS , lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante :
--------------------------------
2013-08-01
Come ricorda il blog Korea Real Times del Wall Street Journal , secondo le stime di Seul i nordcoreani sarebbero in possesso di una quantità di materiale chimico che oscilla tra le 2mila e 500 e le 5mila tonnellate , incluso gas sarin , che si ritiene sia stato usato nel presunto attacco dello scorso agosto .
Mosca ha quindi reclamato " l’ immediato ritorno sul campo " degli ispettori del Palazzo di Vetro , per ulteriori indagini sull’ impiego di armi chimiche nel conflitto che vadano oltre la strage del mese scorso .
Nell’ agosto del 2013 , l’ esercito siriano attaccò Ghouta con gas tossici uccidendo alcune centinaia di persone .
--------------------------------
2013-08-14
In foto il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite , in una riunione dello scorso 14 agosto ( Foto :
--------------------------------
2013-08-21
In ordine , ecco quello che sappiamo dell’ attacco di ieri , e cosa ne dicono gli esperti di Siria e di armi chimiche .
se confermato , quello di mercoledì sarebbe il più grande attacco chimico compiuto dall’ inizio della guerra in Siria .
Il precedente del 21 agosto che sbloccò la trattativa sui gas di Assad Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
I ribelli della città di Jobar hanno caricato un video ( poi da loro sottotitolato in inglese ) che fa vedere un dottore descrivere la sua esperienza durante i soccorsi di mercoledì .
Mercoledì , per tutto il giorno , sono stati diffusi online video e foto dei bombardamenti , e i più grandi giornali internazionali hanno contattato esperti di armi chimiche per capire se si sia trattato di un bombardamento “ convenzionale ” o di un attacco chimico .
Sulla capitale siriana , la notte del 21 agosto 2013 fu sferrato un attacco con armi chimiche al gas Sarin che causò la morte di circa 1400 persone .
Così un superstite degli ordigni al Sarin lanciati dalle truppe di Assad il 21 agosto 2013 , intervistato da Araby el Jadid .
--------------------------------
2013-09-21
" Siamo già alla fase due , dopo la consegna il 21 settembre dell' inventario " Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2013-10-12
--------------------------------
2014-01-01
Anzi , potrà ripresentarsi candidato anche alle presidenziali del 2014 .
egli chiarisce che i negoziati saranno basati sul modello di “ Ginevra 2 ” , con un riferimento agli incontri del 2014 nei quali entrambi i fronti sedevano all’ interno della stessa stanza , con la mediazione dell’ ex rappresentante Onu Lakhdar Brahimi .
Gli sforzi per distruggere l’ arsenale di armi chimiche del regime di Assad ( che secondo gli ispettori internazionali è stato utilizzato almeno una volta contro i ribelli ) proseguono ormai da diversi mesi , anche se cominciano ad affiorare diversi dubbi sulla possibilità di rispettare i tempi previsti ( cioè la completa distruzione dell’ arsenale chimico siriano entro la metà del 2014 ) .
Pare che nel solo 2014 abbiano causato la morte di oltre 3.000 civili e più di 11.000 dal 2011 .
Dal 2014 , Obama ha anche deciso di combattere l’ Isis con raid aerei , senza inviare l’ esercito .
la distruzione dei gas entro metà 2014 e ispettori Onu sul territorio " non più tardi di novembre " .
Un uomo si mette le mani al volto accanto alle rovine di una casa , Aleppo , 16 febbario 2014 ( KHALED KHATIB / AFP / Getty Images ) Questo articolo non è più commentabile .
--------------------------------
2014-06-01
SEMPRE MENO TERRITORIO E SOLDATI REGOLARI Situazione sul campo giugno 2014 - giugno 2015 Il problema principale per Assad è di reclutare un numero di uomini sufficiente a mantenere e , se possibile , incrementare l’ area in possesso del regime all’ interno della Siria .
Assad è stato rieletto il mese scorso con l’ 88,7 % delle preferenze in un voto boicottato dall’ opposizione e condannato dai Paesi occidentali .
--------------------------------
2014-08-01
c’ erano anche le Ypg kurdo - siriane e gli uomini del Pkk , i primi ad accorrere quando migliaia di yazidi finirono nell’ agosto del 2014 sotto assedio dell’ Isis sul monte Sinjar .
“ Le due italiane – precisa Assabeel – sono state viste per l’ ultima volta venerdì 1 agosto ” .
--------------------------------
2015-01-01
Dopo le vittorie riportate dai lealisti ad inizio anno , negli ultimi mesi brigate ribelli hanno ripreso l’ iniziativa .
An interview with Fabrice Balanche , 30 January 2015 , http://carnegieendowment.org/syriaincrisis/?fa=58875 .
Lo scorso anno sono stati ben 112 i bombardamenti su strutture ospedaliere .
Rapporto 2015 , “ un anno buio per i diritti umani nel mondo ”
Rapporto 2015 , “ nel campo dei diritti umani il nostro Governo sembra essere latitante ” Amnesty International :
L’ anno scorso Iran e Siria organizzarono uno swap benzina - per - diesel , ma la perdita delle principali aree di produzione di petrolio della Siria , comporta che Damasco non ha più il greggio , né la benzina né la nafta da esportare .
A gennaio , dopo la sconfitta di Isis attorno all’ enclave curda di Kobane ( dove l’ intervento dei caccia Usa è stato determinante nel massacrare il fior fiore dei volontari stranieri del Califfato ) , pareva che i soldati di Assad potessero riprendere facilmente il controllo di Aleppo .
--------------------------------
2015-04-22
Ad Aleppo veglie di preghiera per il rilascio In questi giorni ad Aleppo , cattolici e ortodossi organizzano veglie di preghiera per il rilascio dei due vescovi rapiti il 22 aprile scorso .
--------------------------------
2015-05-01
Una lezione imparata nella battaglia per la città di Qusair ( maggio – giugno 2013 ) , dove Hezbollah ha perso decine di combattenti in 17 giorni di scontri .
A maggio Assad mandò l’ esercito nelle strade e la repressione divenne feroce .
In queste ore gli aerei di Mosca hanno colpito i jihadisti nei pressi di Palmira , la città patrimonio Unesco dell’ umanità dal maggio scorso nelle mani di Daesh [ acronimo arabo per lo SI ] , dove i miliziani hanno distrutto in modo deliberato parte delle antichità .
Lo scorso maggio sono ricominciati a Ginevra , in Svizzera , i colloqui sulla guerra in Siria .
--------------------------------
2015-06-01
A giugno al Baghdadi annunciò la nascita di un nuovo Stato Islamico di cui si autoproclamò califfo .
Lo scorso giugno Jaysh al Islam ha pubblicato un video in cui veniva mostrata l’ uccisione di 18 miliziani dell’ ISIS da parte di un gruppo di uomini vestiti di arancione , lo stesso colore che lo Stato Islamico fa indossare ai suoi prigionieri prima di ucciderli .
--------------------------------
2015-09-01
Nei prossimi giorni in programma altri incontri Sienambiente crede nei green jobs :
A chi profetizzava un disimpegno iraniano dalla Siria oggi Irib risponde :
La notizia è stata data da fonti diplomatiche russe che confermano anche che gli aerei avranno sede permanente in una base nei dintorni della capitale siriana Damasco , quasi circondata e in parte occupata da milizie islamiste finanziate da Arabia Saudita e Qatar e armate anche dagli occidentali e dai turchi ..
Siria , parte l’ intervento militare della Russia contro l’ Isis Mosca invia aerei da guerra e un contingente per combattere le milizie islamiste [ 1 Settembre 2015 ] Vladimir Putin ha rotto gli indugi e , dopo aver criticato la debolezza dell’ intervento della Coalizione occidentale e araba contro lo Stato Islamico / Daesh , ha inviato aerei da guerra e un contingente militare in Siria .
Scuole e università funzionano ancora e a settembre l’ anno scolastico è ripreso più o meno in maniera regolare .
Per ora la Casa Bianca tace e sembra essere stata colta di sorpresa dalla mossa russa .
« Il coordinamento tra la Russia e l’ Iran in Medio Oriente è chiarissimo ma Obama resta in assoluto silenzio , ennesima dimostrazione della ridicola politica estera americana » .
--------------------------------
2015-10-12
Gli Stati Uniti hanno schierato circa 90 soldati in Camerun , lunedì scorso , come parte di uno sforzo per aiutare il Camerun e gli altri governi regionali nei loro sforzi contro i gruppi estremisti presenti nella regione .
--------------------------------
2015-10-15
Da un lato gli Stati Uniti e quell’ opposizione moderata siriana che ha sempre meno una copertura aerea .
Gli USA hanno risposto ad una richiesta ufficiale del governo camerunese .
E’ però strutturata per la guerriglia non convenzionale ( in realtà si sono addestrati per 50 anni ad una possibile invasione degli Stati Uniti ) e la loro esperienza può essere determinante in un contesto senza strutture fisse , dinamico ed improvvisato come quello siriano .
Dall’ altro la Russia , l’ Iran , Hezbollah e adesso Cuba .
Il presidente Barack Obama ha informato con una lettera inviato al Congresso il nuovo dispiegamento .
Raul Castro ha espresso pubblicamente il suo sostegno al governo siriano e si è allineato con i russi e gli iraniani in Medio Oriente .
Nello scacchiere siriano si è mossa quindi un’ altra pedina .
--------------------------------
2015-11-01
Ma è anche una città piena di contraddizioni , resa molto diversa dal passato a causa della guerra che va avanti in Siria da oltre quattro anni :
Nella Damasco degli anni Sessanta le bancarelle dei mercati erano ricche di cibo , le strade erano affollate e le automobili e i camion in giro per la città erano in buono stato .
Com’ era Damasco negli anni Sessanta Lo raccontano alcune fotografie scattate da un ex studente dell' Indiana University appassionato di viaggi Charles Weever Cushman è stato un uomo d’ affari , fotografo amatoriale ed ex studente dell’ Indiana University .
buona parte del denaro investito nella guerra civile siriana andranno ora alla neonata alleanza kurdo - araba Forze Democratiche Siriane , che proprio ieri ha annunciato il via alla controffensiva anti-Isis per la ripresa della provincia settentrionale di Hasakah .
Dovremmo dimenticare ( temporaneamente ) che a novembre di quello stesso anno la Lega araba votò al Cairo una dura reprimenda contro la Siria anche in conseguenza del fatto che proprio in quei giorni , secondo un rapporto della Commissione di inchiesta indipendente dell’ Onu , le forze di Assad avevano ucciso una quantità impressionante di oppositori tra i quali « almeno 256 bambini » .
Le fotografie di Cushman mostrano una Damasco tranquilla , molto diversa da quella che si vede nelle immagini degli ultimi anni .
al Hafif era infatti un esponente del partito Ba’ ath , una forza politica che aveva tra i suoi obiettivi quello di creare un unico stato arabo .
--------------------------------
2015-12-20
di Michele Giorgio Roma , 20 dicembre 2015 , Nena News – Al Manar , la tv del movimento sciita Hezbollah , ha confermato questa mattina che Samir Kuntar , il prigioniero libanese detenuto più a lungo ( 29 anni ) in Israele , è stato ucciso sabato sera in un attacco aereo israeliano avvenuto la scorsa notte a Jaramana , un sobborgo della capitale siriana Damasco .
--------------------------------
2016-01-01
Official # ISIS statement claims the attack in southern Damascus that killed 45 and wounded 110 # Syria pic.twitter.com/K6vdXeAuoM — Michael Horowitz ( @michaelh992 ) January 31 , 2016 La zona della moschea di Sayyida Zeinab era già stata attaccata in passato , l’ ultima volta nel febbraio del 2015 :
Khodarenok , a questo proposito , fa notare che le offensive di terra in questi ultimi anni sono state condotte da volontari iraniani e iracheni , dalle compagnie militari private ( PMC ) , dalle milizie coordinate da Hezbollah e sopratutto da Hezbollah stesso :
Secondo il Guardian , dal mese di gennaio , circa il 64 % dei kit e dei medicinali forniti dall’ Organizzazione Mondiale della Sanità ( WHO ) sarebbero finiti in aree sotto il controllo governativo .
il Premio Niwano 2016 al Center for Peacebuilding and Reconciliation in Sri Lanka Ospedale Bambino Gesù :
Nell' ultimo anno di conflitto , l' esercito di Assad - ridotto a circa il 50 % degli effettivi richiesti - non avrebbe condotto una sola offensiva vittoriosa in modo autonomo .
--------------------------------
2016-02-26
la devastazione Nelle periferie della capitale siriana il cessate il fuoco entrato in vigore il 26 febbraio è ancora più fragile ed è più difficile guardare con speranza al futuro immediato Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
Rossano-Cariati , il 26 febbraio secondo appuntamento con “ La vita in Cattedra ” Ricerca Censis-Aima :
--------------------------------
2016-03-01
In cambio , oltre ai soldi , gli arabi del Golfo promettevano che sarebbe finita la rivolta cominciata a Daraa in marzo e che si era propagata a Damasco e Hama .
I villaggi sciiti di Foua e Kafraya sono invece stretti nella morsa dell’ assedio dei ribelli da marzo ed è stato possibile portare aiuti grazie a un accordo raggiunto tra i belligeranti .
Quando hanno conquistato Idlib , a marzo , i ribelli hanno trovato quintali e quintali di aiuti dell’ Alto commissariato Onu per i rifugiati ( Unhcr ) nelle caserme .
--------------------------------
2016-04-27
Soprattutto a nord est , l’ autoproclamato statuto federale del Rojava lascia intendere che proprio i curdi , alleati fino a ieri di Assad in funzione anti - islamista , stiano diventando in realtà suoi nemici conclamati .
--------------------------------
2016-05-13
è stato ucciso dai ribelli in un bombardamento Venerdì 13 maggio il movimento estremista libanese di Hezbollah ha annunciato l’ uccisione in Siria di Mustafa Badreddine , uno dei suoi più importanti comandanti militari .
--------------------------------
2016-08-01
Si tratterebbe del secondo attacco del genere nell’ area dall’ inizio di agosto .
Gli occhi dei bambini , specchio delle atrocità commesse in Siria Da agosto non arrivano aiuti nelle aree sotto assedio .
Nello specifico ciò si tradurrà nell’ avanzata su Manbij , liberata dai kurdo - siriani di Rojava ad agosto , e in un intervento a Sinjar , dove si trovano unità di Pkk e Ypg , e che resta regione strategica , a metà tra il confine siriano e Mosul , poco distante da Tal Afar in cui stanno per entrare le milizie sciite irachene .
Alla fine di agosto sul tavolo del Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite è arrivato un dossier che parlava delle violazioni delle Convenzioni di guerra in Siria ( si intende , solo quelle relative all’ uso di ordigni chimici nell’ ampia lista che ci sarebbe ) .
Ad agosto , di fatto , nessun aiuto umanitario ha potuto raggiungere le aree sotto assedio e si fa sempre più acuta la crisi alimentare , idrica ed energetica .
Già ad agosto , il quotidiano londinese aveva pubblicato un’ altra inchiesta in cui aveva accusato le Nazioni Unite di aver concesso fondi per decine di milioni di dollari a organizzazioni legate al governo siriano .
Sarebbero 258 le compagnie siriane coinvolte , ricordava il Guardian nella sua inchiesta di agosto , e ognuna avrebbe ricevuto da 30 mila a 54 milioni di dollari .
--------------------------------
2016-08-07
Anche il papa nel suo appello all’ Angelus del 7 agosto scorso aveva ricordato la popolazione civile inerme , in particolare i bambini che sono fra le vittime più innocenti .
--------------------------------
2016-10-09
Menu di navigazione Zenari , nunzio e cardinale in Siria sotto le bombe Del tutto inedita la berretta rossa per il diplomatico vaticano che rappresenta la Santa Sede a Damasco Tra le scelte per la prossima creazione cardinalizia , annunciata da Papa Francesco all’ Angelus di domenica 9 ottobre quella del nunzio a Damasco Mario Zenari è certamente inedita .
--------------------------------
2016-12-01
Non ci sono cifre ufficiali sulle vittime della fame , ma l’ Onu “ ha ricevuto rapporti credibili ” su numerosi casi e Médecins Sans Frontières ha stimato in almeno 23 i morti dal primo dicembre , quando è cominciato l’ assedio .
L’ Alto Comitato per i Negoziati ( Hnc ) , federazione delle opposizioni creata dall’ Arabia Saudita a dicembre , venerdì ha sospeso la propria partecipazione ufficiale al tavolo , accusata dal governo di “ assurdo teatrino ” e “ immaturità ” .
E soprattutto , diversamente da quanto accaduto a dicembre , gli archeologi di prima non erano in contatto con il regime né erano coinvolti nella propaganda » .
--------------------------------
2017-01-01
Breaking – Video apparently showing Israeli airstrikes on Mezzeh military airport in # Damascus # Syria pic.twitter.com/CDUYOKrt2w — Danny Makki ( @Dannymakkisyria ) January 12 , 2017 Crosschecked information indicates that # Israeli air force targeted # Damascus ' Mazzeh airbase with 8 rockets , fire still spiraling over area pic.twitter.com/qbBOe58MPy — Maher Al Mounes ( @Maher_mon )
Eppure , replicano gli altri , parlare di Siria nel 2017 non può che essere politica .
could lead to retaliation — Daniel Nisman ( @DannyNis ) January 13 , 2017 In questi anni Israele si è tenuto perlopiù alla larga dalla guerra in Siria , sia per non essere coinvolto in un conflitto potenzialmente molto lungo e complesso , sia perché nel breve termine la guerra siriana sta tenendo impegnato il gruppo politico - terrorista sciita di Hezbollah – uno dei nemici storici di Israele e con cui ha combattuto una guerra nell’ estate del 2006 – che dall’ inizio del conflitto sono fra le forze principali che sostengono il regime di Assad .
La popolarità del presidente Hollande è ai minimi storici probabilmente di tutta la storia recente della Repubblica , la Le Pen infiamma le piazze con i suoi messaggi populisti e le elezioni del 2017 incombono .
January 12 , 2017 La tv di stato iraniana Alalam citando fonti siriane ha detto che il bombardamento ha provocato alcuni morti :
--------------------------------
