2011-03-15
del 2011 migliaia di persone manifestarono ad Aleppo e Damasco , le due città più grandi della Siria , per protestare contro il regime del presidente Bashar al-Assad .
Quattro anni di guerra in Siria Breve storia del conflitto cominciato il 15 marzo del 2011 - come è cambiato , chi ci combatte - e che ancora oggi non si ha idea di come fermare Il 15 marzo del 2011 migliaia di persone scesero per le strade di Damasco e Aleppo , in Siria , in una delle prime grandi manifestazioni del paese contro il regime del presidente siriano alauita Bashar al Assad ( gli alauiti sono un gruppo religioso musulmano affine agli sciiti ) .
I cinque anni che hanno distrutto la Siria La guerra in Siria è scoppiata il 15 marzo 2011 con le manifestazioni contro il regime di Bashar al Assad .
Secondo le ultime stime in queste ultime settimane in Siria sono morte circa duecento persone al giorno , il numero più alto da quando il 15 marzo 2011 i primi manifestanti sono scesi in piazza per chiedere la fine del regime di Assad .
Il 15 marzo del 2011 i primi manifestanti scesero in piazza per chiedere la fine del regime :
--------------------------------
2011-04-26
Lo scorso 26 aprile aveva raccontato di quando due agenti di sicurezza aveva tentato di violentarla accusandola di essere una salafita .
Da allora il nuovo trend si afferma sempre più .
Il 26 aprile scorso , per la prima volta nella sua vita , Sarkozy pronuncia delle parole critiche su Assad definendo la sua repressione « inaccettabile » .
--------------------------------
2011-06-05
Negli ultimi tempi era diventata uno dei blogger simbolo della protesta siriana e domenica aveva scritto , riferendosi ai membri del governo , “ se ne devono andare .
--------------------------------
2011-06-16
Il cugino di Assad si è dimesso Il regime fa una concessione simbolica ai manifestanti e mette da parte l' uomo più odiato della Siria Rami Makhlouf , l’ uomo più ricco della Siria e cugino del presidente Bashar al Assad , ha annunciato ieri sera che si ritirerà dal mondo degli affari per dedicarsi alla beneficenza .
--------------------------------
2011-07-01
Secondo il quotidiano El Pais , invece , già in luglio il primo ministro Zapatero avrebbe inviato « in segreto » in Siria il suo consigliere speciale Bernardino Leon per presentare un piano di uscita dalla crisi siriana :
--------------------------------
2011-08-12
Il giorno precedente in città si era svolta una manifestazione di massa contro il regime del presidente Bashar al Assad .
--------------------------------
2011-08-25
Fondatore di un giornale satirico chiuso dopo numerosi attacchi e censure , il disegnatore ha un sito dove pubblica i suoi disegni ( www.ali-ferzat.com ) che ieri è stato a tratti oscurato .
--------------------------------
2011-08-28
28 agosto 2011 12:09 )
--------------------------------
2011-10-21
La notizia della morte di Muammar Gheddafi è stata accolta con gioia dai manifestanti , che hanno mostrato striscioni di solidarietà e di sostegno al popolo libico durante le proteste che si sono tenute lo scorso venerdì dopo la preghiera di mezzogiorno in diverse città del paese .
--------------------------------
2011-12-22
L' ivoriano condannato per l' uccisione della ragazza a Perugia giovedì sarà in Cassazione .
--------------------------------
2012-01-01
Durante tutto il 2012 l' intervento dei miliziani sciiti si limita alle zone vicine al confine tra Libano e Siria .
Gli Stati Uniti hanno concluso che le armi chimiche sono state usate da Assad basandosi su diverse fonti di intelligence , che hanno studiato i piani militari del regime siriano , i rapporti su particolari attacchi condotti nell’ ultimo anno e le descrizioni dei sintomi riportati dalle persone esposte ai gas .
Tra la fine del 2012 e l’ inizio del 2013 molti esperti cominciarono a parlare della guerra siriana come di una “ guerra per procura ” :
Peter Gomez Mosca , 120mila in piazza contro Putin Successo dei cortei di opposizione in Russia Usa 2012 :
Sulla sua pagina Facebook , si legge che la ragazza è volontaria presso l’ Organizzazione internazionale di soccorso , e dal 2012 si dedica alla Siria , dalla diffusione di notizie tramite blog e social networks all’ organizzazione di manifestazioni ed eventi in sostegno del popolo siriano .
secondo Ali Alfoneh del Washington Institute , tra la fine del 2012 e il febbraio 2016 il Partito di Dio ha lasciato sul campo 865 combattenti ;
Cinque anni d' intervento oltreconfine L' ala militare di Hezbollah è presumibilmente attiva in Siria dall' inizio del 2012 , quando , in coordinamento con la forza Al Quds dei Guardiani della rivoluzione iraniani , attraversò il confine siro - libanese e prese parte alla battaglia di Zabadani contro il Free Syrian Army ( FSA ) e Jabhat al Nusra , gruppo affiliato ad Al Qaeda , nel governatorato di Damasco .
--------------------------------
2012-01-11
La stampa d’ Oltralpe aveva già subito il lutto della perdita di Gilles Jacquier , reporter di France24 ucciso a Homs l’ 11 gennaio scorso .
--------------------------------
2012-02-01
Redazione Online6 febbraio 2012 ( modifica il 7 febbraio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-02-04
Questo era iniziato ieri sera attorno alle 20 , con colpi di mortaio e proiettili di artiglieria .
--------------------------------
2012-02-20
E mentre l’ Ue ha annunciato che lunedì al consiglio dei ministri degli esteri sarà studiato un nuovo pacchetto di sanzioni contro la Siria , Basma Kodmani , una portavoce del Consiglio nazionale siriano – il principale gruppo dell’ opposizione – ha detto , da Parigi – che “ inizia a sembrare che l’ intervento militare sia la sola soluzione rimasta ” .
--------------------------------
2012-03-01
Gul ha quindi riferito che contatti telefonici sono stati allacciati con le autorità siriane , malgrado già dallo scorso marzo , a un anno dall’ inizio dell’ insurrezione popolare contro il regime di Bashar al-Assad , Ankara avesse ritirato il personale dalla propria ambasciata a Damasco , ed espulso i diplomatici del Paese arabo .
--------------------------------
2012-03-10
Mentre Annan era in Siria , sabato e domenica , secondo gli attivisti , sarebbero state uccise decine di civili in scontri a Idlib , Hama e Homs ( c’ è addirittura chi parla di 120 persone ) .
--------------------------------
2012-04-01
Se non ci sarà accordo , i circa 300 caschi blu schierati in Siria dallo scorso mese di aprile con funzione di osservatori dovranno essere ritirati in tutta fretta .
Ad aprile , sempre in Libano , c’ era stato un altro consistente sequestro di armi libiche , comprese munizioni di grosso calibro .
Redazione Online11 aprile 2012
--------------------------------
2012-05-28
Mario Zenari , nunzio apostolico a Damasco , in un' intervista rilasciata ad AsiaNews lo scorso 28 maggio .
Annan ha già detto che lunedì si recherà nuovamente a Damasco ( anche se oggi al suo vice è stato negato il visto ) .
--------------------------------
2012-07-01
Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal luglio del 2012 .
Redazione Online18 luglio 2012 ( modifica il 19 luglio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-07-15
La Siria brucia , la moglie di Assad fa shopping a Londra Uno degli oggetti di arredamento acquistati:270mila sterline Gedi News Network Servizi , tv e consumi
I soldati delle Nazioni Unite sono tornati ieri nella città di Tremseh , 15 miglia a nord - ovest della città di Hama , dopo la battaglia di giovedì , per compiere nuove indagini .
Sulla crisi in Siria la Lega araba convoca una riunione straordinaria dei suoi ministri degli Esteri per domenica a Doha .
--------------------------------
2012-10-01
mai nessuno aveva effettuato un salto nel vuoto simile di Redazione · 01 ottobre 2012 La Turchia vieta i voli civili siriani nel suo spazio aereo nazionale :
--------------------------------
2013-01-01
E’ la stessa posizione di Putin che già nel 2013 aveva salvato il regime di Assad quando aveva lavorato all’ accordo della messa al bando delle armi chimiche .
Diffusa dal Los Angeles Times , anno 2013 Leave a Reply Annulla
Nel 2013 è riuscito a fuggire in Turchia , portando con sé molti dei documenti incriminanti .
Da quel momento in poi , con l' esercito siriano progressivamente più debole , Hezbollah penetra sempre di più all' interno della Siria , coordinandosi dapprima con le stesse forze del regime - a loro volta guidate da consiglieri militari iraniani - e poi , dal 2013 , anche con la Russia .
Dopo le accuse per le stragi « non convenzionali » nel 2013 e le intese negoziate anche tra Washington e Mosca l’ anno scorso , il presidente siriano aveva accettato di far distruggere le 1.300 tonnellate di agenti chimici conservate nei suoi arsenali .
Nel 2013 avete incontrato il Papa in Vaticano , cosa vi siete detti ?
La principale fonte dell’ indagine su Bashar Assad sono infatti le immagini scattate da un fotografo siriano , nome in codice Cesar , che nel 2013 è scappato dal Paese e ha contrabbandato il suo precedente lavoro al servizio del regime .
--------------------------------
2013-02-01
Nel febbraio 2013 si registra la prima offensiva coordinata con le forze aeree dell' esercito di Bashar al Assad , condotta contro i reparti del Free Syrian Army nella stessa area .
Agli inizi di febbraio i ribelli avevano conquistato la stazione ferroviaria nel distretto di Qadam .
--------------------------------
2013-03-01
E farlo in fretta , in marzo , per il secondo anniversario dell' inizio della rivolta.www.faustobiloslavo.eu Info e Login di Francesco Alberoni
La decisione delle due cancellerie è stata presa in vista della scadenza , a fine marzo , del divieto Ue di aiutare militarmente le forze , varie ed eterogenee , che si oppongono al governo di Damasco .
--------------------------------
2013-04-01
Con la fine di aprile e l’ inizio di maggio la repressione era ormai divenuta feroce e più di mille persone erano state uccise dall’ esercito durante le dimostrazioni .
Nel mese di aprile i militanti di Hezbollah avevano conquistato almeno 14 villaggi attorno a Qusayr :
A fine aprile Obama aveva confermato in un discorso che le armi chimiche in Siria erano state usate , aggiungendo però di non avere ancora elementi certi per dire chi e come le avesse utilizzate .
Nelle scorse settimane il quotidiano giapponese Sankei Shimbun riportava la notizia di una nave battente bandiera libica con un carico di maschere anti - gas , fucili e munizioni diretti dalla Corea del Nord alla Siria , intercettata dalla Turchia lo scorso aprile mentre attraversava lo stretto di Dardanelli .
del 2013 al Baghdadi proclamò la nascita dell’ ISIS , lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante :
Nell’ aprile
--------------------------------
2013-08-01
Come ricorda il blog Korea Real Times del Wall Street Journal , secondo le stime di Seul i nordcoreani sarebbero in possesso di una quantità di materiale chimico che oscilla tra le 2mila e 500 e le 5mila tonnellate , incluso gas sarin , che si ritiene sia stato usato nel presunto attacco dello scorso agosto .
Mosca ha quindi reclamato " l’ immediato ritorno sul campo " degli ispettori del Palazzo di Vetro , per ulteriori indagini sull’ impiego di armi chimiche nel conflitto che vadano oltre la strage del mese scorso .
Nell’ agosto del 2013 , l’ esercito siriano attaccò Ghouta con gas tossici uccidendo alcune centinaia di persone .
--------------------------------
2013-08-14
In foto il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite , in una riunione dello scorso 14 agosto ( Foto :
--------------------------------
2013-08-21
Cosa sappiamo dell’ attacco in Siria Si discute ancora se sia stato un bombardamento chimico o no - non è sicuro - mentre la Francia parla di intervento militare e l' ONU è di fatto bloccata Come noto da ieri , nelle prime ore di mercoledì 21 agosto i militari fedeli al presidente siriano Bashar al Assad hanno bombardato diversi quartieri orientali di Damasco – Douma , Jobar , Zamalka , Arbeen e Ein Tarma – che si trovano sotto il controllo dei ribelli .
Il precedente del 21 agosto che sbloccò la trattativa sui gas di Assad Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
I ribelli della città di Jobar hanno caricato un video ( poi da loro sottotitolato in inglese ) che fa vedere un dottore descrivere la sua esperienza durante i soccorsi di mercoledì .
Sulla capitale siriana , la notte del 21 agosto 2013 fu sferrato un attacco con armi chimiche al gas Sarin che causò la morte di circa 1400 persone .
Così un superstite degli ordigni al Sarin lanciati dalle truppe di Assad il 21 agosto 2013 , intervistato da Araby el Jadid .
se confermato , quello di mercoledì sarebbe il più grande attacco chimico compiuto dall’ inizio della guerra in Siria .
Chi ha mentito chieda scusa Adesso sappiamo , oltre ogni dubbio ( ce lo conferma il Massachusetts Institute of Technology ) , che la Cia ha mentito e che il bombardamento di armi chimiche sulla periferia di Damasco , il 21 agosto 2013 , fu compiuto dai mercenari che combattono contro Bashar al-Assad .
--------------------------------
2013-09-21
" Siamo già alla fase due , dopo la consegna il 21 settembre dell' inventario " Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2013-10-12
la stretta anticipata a lunedì 12 ottobre ?
--------------------------------
2014-01-01
Dal 2014 - con l' importante battaglia di Qalamoun a maggio - la presenza di Hezbollah in Siria è stabile , continua .
Gli sforzi per distruggere l’ arsenale di armi chimiche del regime di Assad ( che secondo gli ispettori internazionali è stato utilizzato almeno una volta contro i ribelli ) proseguono ormai da diversi mesi , anche se cominciano ad affiorare diversi dubbi sulla possibilità di rispettare i tempi previsti ( cioè la completa distruzione dell’ arsenale chimico siriano entro la metà del 2014 ) .
Il gruppo di inquirenti ha stabilito e identificato coloro che hanno portato tre degli attacchi tra il 2014 e il 2015 ma non ha raggiunto nessuna conclusione su altri sei casi su cui indaga dal 2015 .Secondo
Peter Gomez Sochi 2014 , attentato a pochi giorni dalle Olimpiadi .
Pare che nel solo 2014 abbiano causato la morte di oltre 3.000 civili e più di 11.000 dal 2011 .
Dal 2014 , Obama ha anche deciso di combattere l’ Isis con raid aerei , senza inviare l’ esercito .
egli chiarisce che i negoziati saranno basati sul modello di “ Ginevra 2 ” , con un riferimento agli incontri del 2014 nei quali entrambi i fronti sedevano all’ interno della stessa stanza , con la mediazione dell’ ex rappresentante Onu Lakhdar Brahimi .
--------------------------------
2014-06-01
SEMPRE MENO TERRITORIO E SOLDATI REGOLARI Situazione sul campo giugno 2014 - giugno 2015 Il problema principale per Assad è di reclutare un numero di uomini sufficiente a mantenere e , se possibile , incrementare l’ area in possesso del regime all’ interno della Siria .
Assad è stato rieletto il mese scorso con l’ 88,7 % delle preferenze in un voto boicottato dall’ opposizione e condannato dai Paesi occidentali .
--------------------------------
2014-08-01
c’ erano anche le Ypg kurdo - siriane e gli uomini del Pkk , i primi ad accorrere quando migliaia di yazidi finirono nell’ agosto del 2014 sotto assedio dell’ Isis sul monte Sinjar .
“ Le due italiane – precisa Assabeel – sono state viste per l’ ultima volta venerdì 1 agosto ” .
--------------------------------
2015-01-01
Senza categoria Siria , le 55 mila prove sui crimini di Assad Senza categoria01/10/ 2015 di Redazione le prove dei crimini contro l’ umanità di Bashar Assad sarebbero contenute in 55 mila immagini realizzate da un fotografo che ha lavorato per il regime di Damasco .
E invece la guerra , in questi ultimi anni , ha cambiato profondamente natura :
Rapporto 2015 , “ nel campo dei diritti umani il nostro Governo sembra essere latitante ” Amnesty International :
Lo scorso anno sono stati ben 112 i bombardamenti su strutture ospedaliere .
In termini statistici , nel 2015 la Russia ha effettuato 4mila manovre convenzionali , molte delle quali snap exercises :
An interview with Fabrice Balanche , 30 January 2015 , http://carnegieendowment.org/syriaincrisis/?fa=58875 .
torna a farsi vedere Assad , capodanno tra i soldati a Damasco Gedi News Network Servizi , tv e consumi
--------------------------------
2015-04-22
Ad Aleppo veglie di preghiera per il rilascio In questi giorni ad Aleppo , cattolici e ortodossi organizzano veglie di preghiera per il rilascio dei due vescovi rapiti il 22 aprile scorso .
--------------------------------
2015-05-01
Una lezione imparata nella battaglia per la città di Qusair ( maggio – giugno 2013 ) , dove Hezbollah ha perso decine di combattenti in 17 giorni di scontri .
A maggio Assad mandò l’ esercito nelle strade e la repressione divenne feroce .
In queste ore gli aerei di Mosca hanno colpito i jihadisti nei pressi di Palmira , la città patrimonio Unesco dell’ umanità dal maggio scorso nelle mani di Daesh [ acronimo arabo per lo SI ] , dove i miliziani hanno distrutto in modo deliberato parte delle antichità .
Lo scorso maggio sono ricominciati a Ginevra , in Svizzera , i colloqui sulla guerra in Siria .
--------------------------------
2015-06-01
A giugno al Baghdadi annunciò la nascita di un nuovo Stato Islamico di cui si autoproclamò califfo .
Lo scorso giugno Jaysh al Islam ha pubblicato un video in cui veniva mostrata l’ uccisione di 18 miliziani dell’ ISIS da parte di un gruppo di uomini vestiti di arancione , lo stesso colore che lo Stato Islamico fa indossare ai suoi prigionieri prima di ucciderli .
--------------------------------
2015-09-01
Siria , parte l’ intervento militare della Russia contro l’ Isis Mosca invia aerei da guerra e un contingente per combattere le milizie islamiste [ 1 Settembre 2015 ] Vladimir Putin ha rotto gli indugi e , dopo aver criticato la debolezza dell’ intervento della Coalizione occidentale e araba contro lo Stato Islamico / Daesh , ha inviato aerei da guerra e un contingente militare in Siria .
Nei prossimi giorni in programma altri incontri Sienambiente crede nei green jobs :
Per ora la Casa Bianca tace e sembra essere stata colta di sorpresa dalla mossa russa .
Dai prossimi giorni migliaia di militari russi atterreranno in Siria anche se ancora non è chiaro se tra di loro ci saranno unità combattenti o solamente personale addetto alla base aerea » .
Cerca nel sito Comunicazioni dai partners Sienambiente ha presentato il progetto di revamping delle Cortine .
confermato l’ impegno in Its Energia e Ambiente Arriva all’ Università di Siena , su impulso di Sienambiente , “ una sedia per Patrick Zaky ” Le piante si nutrono con il percolato da discarica :
« Il coordinamento tra la Russia e l’ Iran in Medio Oriente è chiarissimo ma Obama resta in assoluto silenzio , ennesima dimostrazione della ridicola politica estera americana » .
--------------------------------
2015-10-12
Gli Stati Uniti hanno schierato circa 90 soldati in Camerun , lunedì scorso , come parte di uno sforzo per aiutare il Camerun e gli altri governi regionali nei loro sforzi contro i gruppi estremisti presenti nella regione .
--------------------------------
2015-10-15
Da un lato gli Stati Uniti e quell’ opposizione moderata siriana che ha sempre meno una copertura aerea .
forze speciali a Damasco a sostegno di Assad , gli USA inviano truppe nel Camerun Le forze paramilitari e speciali cubane sono in Siria a sostegno di Bashar al-Assad .
Il presidente Barack Obama ha informato con una lettera inviato al Congresso il nuovo dispiegamento .
Dall’ altro la Russia , l’ Iran , Hezbollah e adesso Cuba .
Il contingente dovrebbe essere anche formato da personale specializzato nella manutenzione dei carri armati di produzione sovietica , gli stessi custoditi da Assad e per i quali è richiesta una specifica formazione .
Nello scacchiere siriano si è mossa quindi un’ altra pedina .
Istriano di Pola , secondo e ultimogenito di famiglia benestante ( padre , direttore dell’ Ufficio Registro , madre preside di liceo , una sorella ... Eravamo appena rientrati dal campo estivo che si era svolto sulle montagne liguri .
--------------------------------
2015-11-01
Ma è anche una città piena di contraddizioni , resa molto diversa dal passato a causa della guerra che va avanti in Siria da oltre quattro anni :
Ci sono però anche parti di Damasco in cui la guerra è ben più evidente , dove le strade sono danneggiate dai crateri delle bombe , gli edifici sono distrutti dai bombardamenti e ci sono cecchini sui tetti .
buona parte del denaro investito nella guerra civile siriana andranno ora alla neonata alleanza kurdo - araba Forze Democratiche Siriane , che proprio ieri ha annunciato il via alla controffensiva anti-Isis per la ripresa della provincia settentrionale di Hasakah .
al Hafif era infatti un esponente del partito Ba’ ath , una forza politica che aveva tra i suoi obiettivi quello di creare un unico stato arabo .
Ancora oggi Damasco è il centro economico e culturale della Siria ed è anche la capitale amministrativa del regime di Bashar al Assad .
Tanto Vladimir Putin quanto Recep Tayyip Erdoğan si sono affrettati a definire l’ attentato come una “ provocazione ” che non impatterà sulla ritrovata intesa a livello bilaterale dopo un periodo di forti tensioni in seguito all’ abbattimento del caccia russo da parte turca nel novembre del 2015 .
Com’ era Damasco negli anni Sessanta Lo raccontano alcune fotografie scattate da un ex studente dell' Indiana University appassionato di viaggi Charles Weever Cushman è stato un uomo d’ affari , fotografo amatoriale ed ex studente dell’ Indiana University .
--------------------------------
2015-12-20
di Michele Giorgio Roma , 20 dicembre 2015 , Nena News – Al Manar , la tv del movimento sciita Hezbollah , ha confermato questa mattina che Samir Kuntar , il prigioniero libanese detenuto più a lungo ( 29 anni ) in Israele , è stato ucciso sabato sera in un attacco aereo israeliano avvenuto la scorsa notte a Jaramana , un sobborgo della capitale siriana Damasco .
--------------------------------
2016-01-01
Official # ISIS statement claims the attack in southern Damascus that killed 45 and wounded 110 # Syria pic.twitter.com/K6vdXeAuoM — Michael Horowitz ( @michaelh992 ) January 31 , 2016 La zona della moschea di Sayyida Zeinab era già stata attaccata in passato , l’ ultima volta nel febbraio del 2015 :
Khodarenok , a questo proposito , fa notare che le offensive di terra in questi ultimi anni sono state condotte da volontari iraniani e iracheni , dalle compagnie militari private ( PMC ) , dalle milizie coordinate da Hezbollah e sopratutto da Hezbollah stesso :
Secondo il Guardian , dal mese di gennaio , circa il 64 % dei kit e dei medicinali forniti dall’ Organizzazione Mondiale della Sanità ( WHO ) sarebbero finiti in aree sotto il controllo governativo .
il Premio Niwano 2016 al Center for Peacebuilding and Reconciliation in Sri Lanka Ospedale Bambino Gesù :
Nell' ultimo anno di conflitto , l' esercito di Assad - ridotto a circa il 50 % degli effettivi richiesti - non avrebbe condotto una sola offensiva vittoriosa in modo autonomo .
--------------------------------
2016-02-26
la devastazione Nelle periferie della capitale siriana il cessate il fuoco entrato in vigore il 26 febbraio è ancora più fragile ed è più difficile guardare con speranza al futuro immediato Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
Rossano-Cariati , il 26 febbraio secondo appuntamento con “ La vita in Cattedra ” Ricerca Censis-Aima :
--------------------------------
2016-03-01
In cambio , oltre ai soldi , gli arabi del Golfo promettevano che sarebbe finita la rivolta cominciata a Daraa in marzo e che si era propagata a Damasco e Hama .
I villaggi sciiti di Foua e Kafraya sono invece stretti nella morsa dell’ assedio dei ribelli da marzo ed è stato possibile portare aiuti grazie a un accordo raggiunto tra i belligeranti .
Quando hanno conquistato Idlib , a marzo , i ribelli hanno trovato quintali e quintali di aiuti dell’ Alto commissariato Onu per i rifugiati ( Unhcr ) nelle caserme .
--------------------------------
2016-04-27
Soprattutto a nord est , l’ autoproclamato statuto federale del Rojava lascia intendere che proprio i curdi , alleati fino a ieri di Assad in funzione anti - islamista , stiano diventando in realtà suoi nemici conclamati .
--------------------------------
2016-05-13
è stato ucciso dai ribelli in un bombardamento Venerdì 13 maggio il movimento estremista libanese di Hezbollah ha annunciato l’ uccisione in Siria di Mustafa Badreddine , uno dei suoi più importanti comandanti militari .
--------------------------------
2016-08-01
Alla fine di agosto sul tavolo del Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite è arrivato un dossier che parlava delle violazioni delle Convenzioni di guerra in Siria ( si intende , solo quelle relative all’ uso di ordigni chimici nell’ ampia lista che ci sarebbe ) .
Gli occhi dei bambini , specchio delle atrocità commesse in Siria Da agosto non arrivano aiuti nelle aree sotto assedio .
Della coalizione fanno parte anche Bahrein , Giordania , Qatar , Arabia Saudita , Emirati Arabi Uniti e , da fine agosto , anche la Turchia .
Si tratterebbe del secondo attacco del genere nell’ area dall’ inizio di agosto .
Le difese dei ribelli nella parte settentrionale della loro enclave – hanno raccontato alcuni attivisti – sono crollate improvvisamente dopo aver resistito a cinque mesi di assedio da parte di governativi , interrotto solo da una breve offensiva durata poche settimane ad agosto .
Già ad agosto , il quotidiano londinese aveva pubblicato un’ altra inchiesta in cui aveva accusato le Nazioni Unite di aver concesso fondi per decine di milioni di dollari a organizzazioni legate al governo siriano .
Il mese scorso Anas Abdah , presidente della Coalizione delle opposizioni siriane , aveva fatto appello ai “ ministri degli Esteri del Gruppo di sostegno internazionale alla Siria ” affinché “ Al Waer non venisse sacrificato sull’ altare dell’ immobilismo internazionale ” e non andasse incontro allo stesso destino di Daraya , costretto alla resa e teatro dell’ esodo forzato dei civili che vi vivevano e del trasferimento in massa , equivalente a una “ pulizia etnica ” .
--------------------------------
2016-08-07
Anche il papa nel suo appello all’ Angelus del 7 agosto scorso aveva ricordato la popolazione civile inerme , in particolare i bambini che sono fra le vittime più innocenti .
--------------------------------
2016-10-09
Menu di navigazione Zenari , nunzio e cardinale in Siria sotto le bombe Del tutto inedita la berretta rossa per il diplomatico vaticano che rappresenta la Santa Sede a Damasco Tra le scelte per la prossima creazione cardinalizia , annunciata da Papa Francesco all’ Angelus di domenica 9 ottobre quella del nunzio a Damasco Mario Zenari è certamente inedita .
--------------------------------
2016-12-01
L’ Alto Comitato per i Negoziati ( Hnc ) , federazione delle opposizioni creata dall’ Arabia Saudita a dicembre , venerdì ha sospeso la propria partecipazione ufficiale al tavolo , accusata dal governo di “ assurdo teatrino ” e “ immaturità ” .
E soprattutto , diversamente da quanto accaduto a dicembre , gli archeologi di prima non erano in contatto con il regime né erano coinvolti nella propaganda » .
Non ci sono cifre ufficiali sulle vittime della fame , ma l’ Onu “ ha ricevuto rapporti credibili ” su numerosi casi e Médecins Sans Frontières ha stimato in almeno 23 i morti dal primo dicembre , quando è cominciato l’ assedio .
--------------------------------
2017-01-01
Breaking – Video apparently showing Israeli airstrikes on Mezzeh military airport in # Damascus # Syria pic.twitter.com/CDUYOKrt2w — Danny Makki ( @Dannymakkisyria ) January 12 , 2017 Crosschecked information indicates that # Israeli air force targeted # Damascus ' Mazzeh airbase with 8 rockets , fire still spiraling over area pic.twitter.com/qbBOe58MPy — Maher Al Mounes ( @Maher_mon )
Eppure , replicano gli altri , parlare di Siria nel 2017 non può che essere politica .
could lead to retaliation — Daniel Nisman ( @DannyNis ) January 13 , 2017 In questi anni Israele si è tenuto perlopiù alla larga dalla guerra in Siria , sia per non essere coinvolto in un conflitto potenzialmente molto lungo e complesso , sia perché nel breve termine la guerra siriana sta tenendo impegnato il gruppo politico - terrorista sciita di Hezbollah – uno dei nemici storici di Israele e con cui ha combattuto una guerra nell’ estate del 2006 – che dall’ inizio del conflitto sono fra le forze principali che sostengono il regime di Assad .
La popolarità del presidente Hollande è ai minimi storici probabilmente di tutta la storia recente della Repubblica , la Le Pen infiamma le piazze con i suoi messaggi populisti e le elezioni del 2017 incombono .
January 12 , 2017 La tv di stato iraniana Alalam citando fonti siriane ha detto che il bombardamento ha provocato alcuni morti :
--------------------------------
