Función de búsqueda
El régimen sirio acorrala a yihadistas del EI en un último reducto del sur de Siria
Decenas de combatientes vinculados al grupo Estado Islámico (EI) están acorralados en un último sector del sur de Siria, donde el martes se producían violentos combates entre las fuerzas del régimen y los yihadistas, según medios estatales y una oenegé.

El régimen, con el apoyo de su aliado ruso, dirige desde mediados de junio una ofensiva en las provincias vecinas de Deraa y Quneitra, en el sur del país.

En la región de Quneitra, el poder de Bashar Al Asad controla actualmente todos los sectores junto a la línea de demarcación de los Altos del Golán, ocupados por Israel, anunció el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos (OSDH).

Unos cien yihadistas del Ejército Jaled bin al Walid, facción que se asoció al EI, están rodeados en un sector del suroeste de Deraa, según el OSDH.

Esta zona fue blanco de ataques aéreos del régimen y de su aliado ruso, informó esta oenegé.

"Unidades del ejército llevan a cabo violentos combates en los últimos reductos del grupo terrorista EI", en un pueblo de este sector, precisó la televisión estatal siria.

Estos enfrentamientos ocurren después del fracaso de unas negociaciones reveladas poco antes por el OSDH.

Los yihadistas reclamaban ser evacuados hacia su feudo en el desierto central de la Badiya, a cambio de la liberación de unas treinta mujeres y niños recientemente secuestrados por la organización.

Los rehenes fueron secuestrados en una ofensiva lanzada por los yihadistas el 25 de julio que dejó más de 250 muertos en la región de Sueida, según el OSDH.

En mayo el régimen sirio aceptó evacuar a unos mil yihadistas que estaban en el sur de Damasco.

Las fuerzas gubernamentales reconquistaron casi la totalidad de las provincias de Deraa y de Quneitra, tras los ataques aéreos y varios acuerdos de capitulación impuestos a los rehenes.

Iniciado en 2011, el conflicto en Siria ha dejado más de 350.000 muertos.

Este artículo ha sido importado automáticamente del antiguo sito web al nuevo. Si observa algún problema de visualización, le pedimos disculpas y le rogamos que nos lo indique a esta dirección: community-feedback@swissinfo.ch
Síguenos
SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR






SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR 
