Participez à Agoravox
Le « nikah djihadiste » ou la prostitution halal
"Certains islamistes veulent transformer les filles pauvres en réservoirs d’abominations,
bons à être échangées sur le marché du plaisir, avec des clients en quête
de multiples épouses ou de mariage à la carte pour le plaisir. "
Nouhad Abu al-Qomsan, présidente du Centre égyptien pour les droits des femmes
Depuis janvier 2012, ils seraient près d'une dizaine de milliers de Tunisiens, dont 3.000 officiellement recensés par l'ONU, à avoir combattu aux côtés des terroristes en Syrie, notamment les djihadistes de la Jabhat al-Nosra ("front du soutien"). S'il est sûr que 1.900 d'entre eux ont péri, il est tout aussi certain que, pour plusieurs associations, de très jeunes Tunisiennes, dont le nombre est à ce jour indéterminé (plusieurs centaines), ont été recrutées, pour une poignée de pétrodollars, pour aller satisfaire les besoins sexuels des djihadistes. Aujourd'hui, une centaine seraient revenues au pays, enceintes ou malades (SIDA et autres). En 2010, les revenus annuels de la prostitution sont estimés à plus de 187 milliards de dollars. Devant cette manne financière colossale, les mafiosi islamistes ne sont pas insensibles. En pratiquant le proxénétisme libellé par eux-mêmes halal, les maquereaux islamistes touchent des commissions confortables, qui permettent à leurs réseaux mafieux  de prospérer et de se développer, de la même manière que les filières de viande prétendument halal en Europe.
Si, depuis toujours, les femmes arabes ont été refoulées dans la catégorie des moins que rien, aujourd’hui, à cause de la prostitution légalisée "halal" par les islamistes, elles sont déniées de leur droit à une vie digne. Il y a 14 siècles, l’Islam a essayé, non pas d’interdire la prostitution, mais de la réguler : ne pas forcer les femmes à se prostituer, et ne pas gagner de l’argent sur « leur dos » en devenant leur proxénète. Mais, apparemment, cela n'a pas servi à grand chose : au contraire. C'est au nom d’un islam dévoyé qu'on force des filles et des femmes à se prostituer.
Ce comportement est un mépris total de la condition humaine de la femme. Ce passage du refoulement de la femme au déni montre la mutation d’une société arabo-musulmane névrotique à une société arabo-islamiste psychotique et nihiliste.
Premier témoignage : 6 tunisiennes djihadistes du Nikah(*) arrêtées par le Hezbollah
Dans le quartier Est de la ville d’Al Kassir en Syrie, 6 tunisiennes ainsi qu’une syrienne ont été interpellées par les unités de l’armée du Hezbollah. Dans une déclaration au site Al Hadath News, un des leaders de Hezbollah avance « Elles ont toutes avoué pratiquer le ‘djihad du nikah’ », ajoutant que « les jeunes filles interpellées ont été livrées aux unités de l’armée syrienne  » et indiquant à ce propos que plusieurs maisons abandonnées par leurs propriétaires ont été aménagées en "bordels" par les combattants de l’armée libre.
L'avocat Badis Koubakji, président de l'Association de secours aux Tunisiens à l'étranger, a déclaré : « le nombre des Tunisien(ne)s envoyé(e)s en Syrie est impressionnant. La situation de ces djihadistes, filles ou garçons, est lamentable. Plusieurs combattant(e)s tunisien(ne)s en Syrie viennent de France, d'Allemagne et surtout de Belgique. Plusieurs ont été tué(e)s, d'autres sont encore dans les camps du mouvement terroriste Jebhat Ennosra (affilié à Al-Qaïda, Ndlr). Ceux d'entre eux (elles) qui demandent de rentrer au pays sont empêché(e)s et souvent même liquidé(e)s ».
L'avocat, qui est sur plusieurs affaires du djihad en Syrie, semble très pessimiste à propos du sort de certaines épouses parties avec leurs maris dans les mêmes conditions. Leurs époux étant morts, elles vivent dans un véritable enfer et ne peuvent pas rentrer au pays.
Deuxième témoignage
Les jeunes filles ont été enrôlées, sans doute par des salafistes tunisiens. Chaque recrutement serait payé mille dollars versés à l’imam radical qui est à l’origine du recrutement. D’autres intermédiaires tunisiens, turcs et syriens toucheraient une commission au passage.
Les pourvoyeurs de fonds sont connus : Saoudiens pour les uns, Qataris pour d’autres. Le super maquereau est le gouvernement turc : toutes les prostituées sont « réceptionnées » en Turquie, et, comme les djihadistes mâles, elles y subissent une « formation accélérée ». Il n’est guère utile de détailler la nature de cette formation. Elles sont ensuite dirigées vers les unités djihadistes, en fonction de la demande et du prix proposé par « épouse temporaire ». Naturellement, les filles ne voient aucune couleur de l’argent : elles croient lutter pour se faire une place au paradis.
Voici un témoignage paru dans Jeune Afrique.
[C'est le cas d'Ines, 17 ans, qui est revenue porteuse du virus du sida. "Tu seras absoute de tous tes péchés", lui avait promis celui qui l'a séduite et épousée selon les règles du mariage coutumier (zawaj orfi), puis conduite à Djebel al-Arbaïne, en Syrie. Là, il la répudie. Ines passera ensuite entre les bras de certains chefs rebelles avant d'être donnée à la troupe. "152", murmure-t-elle, c'est le nombre de conjoints qu'elle a connus en six mois. "Chaque semaine, nous contractions au minimum cinq nouvelles unions, témoigne-t-elle. Tous les rituels étaient respectés ; il n'y avait rien de haram, selon nos compagnons. Au contraire. En cas de grossesse, on devenait encombrante et on était renvoyée au pays."].
Aux premiers temps de la civilisation méditerranéenne
En agissant ainsi, les islamistes sont, en fait, les continuateurs des sociétés archaïques méditerranéennes, celles qui datent de plusieurs millénaires avant l’Islam, époques appelées jahilyia par l’islam. La jâhilîya (جاهِليّة , ignorance ; paganisme), désigne la période préislamique caractérisée par la présence à La Mecque d'un panthéon d'idoles.
Le point de départ de la prostitution semble à la fois religieux et familial. Dans les cultes religieux, les rites reproduisent l’action divine exemplaire. Les cultes de la déesse-amante, présents dans toutes les sociétés anciennes, ont pour rite essentiel l’union sexuelle des hommes avec des prostituées sacrées, qui sont des femmes (ou des hommes, généralement castrés) au service de la déesse. Ces unions sont censées ressourcer la force génitale des fidèles masculins et cette force étendre ses effets positifs à la fertilité des troupeaux et des sols. Aux époques historiques, dont on a conservé les écrits, ces comportements étaient monnayés : les sanctuaires s’enrichissent des sommes payées par les fidèles désirant accomplir le rite, de même que les chefs de famille rentabilisent le prêt des femmes qui sont leur propriété. Les islamistes d'aujourd'hui font exactement la même chose : les prostituées halal, appelées djihadistes du nikah, sont censées ressourcer la force combattante des terroristes djihadistes.
Les responsables des États, à Babylone comme dans tout le Moyen-Orient, ne laissent pas échapper cette source de revenus, et se mettent à créer leurs propres maisons de prostitution.
En Arabie, à l'époque antéislamique, la répudiation d’une femme par son époux la laissait sans droits et sans recours. Conséquence de la condition féminine de l'époque, un homme épousait à sa guise et en même temps le nombre de femmes qu’il voulait, cela ne dépendait que de son bon droit et de sa richesse. Les femmes ne dépendaient souvent que de lui pour survivre. De la même manière, il pouvait aussi en répudier autant qu’il voulait, sans avoir d’obligations légales vitales vis-à-vis d’elles. Assez vite, ces femmes répudiées se retrouvaient dans la misère. Lorsqu’elles ne tombaient pas en esclavage dans le strict sens du mot, elles se livraient à la prostitution. Pour attirer l’attention, elles avaient souvent la poitrine nue, à l’image des prostituées sacrées, connues en Mésopotamie et en Inde, régions avec lesquelles la péninsule arabique commerçait et avait des échanges culturels et humains intenses. Les lieux où se pratiquait la prostitution étaient signalés par un drapeau rouge, d’où le nom des "femmes aux drapeaux". Lorsqu’une prostituée mettait au monde un enfant, une femme physionomiste qafah indiquait lequel des hommes ressemblait à l’enfant et le lui attribuait. S’il s’agissait d’un enfant que l’on n’avait pas attribué, le propriétaire de la prostituée se l’attribuait et en faisait le commerce. Remarquons ici que, contrairement aux stéréotypes, les Arabes ne considéraient pas la virginité comme un critère de bonne moralité (Voir "la fiction de la virginité chez les Arabes").
Les Islamistes et la prostitution
En juillet 2012, le « philosophe » Abou Yaâreb El Marzouki, député d’Ennahdha à l’Assemblée Constituante (que les Tuniens désignet par Constitue-Honte), a tenu des propos chocs à la tribune du congrès du mouvement, en déclarant que « le tourisme est en réalité de la prostitution clandestine ». Ces propos ne démontrent pas beaucoup de respect pour l’un des secteurs les plus importants de l’économie tunisienne, pesant plus de 6% du PIB, et constituant la principale source de devises pour le pays. Les millions de touristes européens et les 400.000 Tunisiens qui vivent du tourisme risquent de ne pas vraiment apprécier les déclarations d’Abou Yaâreb. Mais ce député n’a pas tout à fait tort, sauf que les prostitué(e)s ne sont pas les touristes, mais ce sont :
1. Les jeunes Tunisiens, souvent des diplômés chômeurs, et qui cherchent à quitter le pays vers l’Europe. Ils ont le choix entre l’émigration clandestine dans laquelle ils risquent leur vie (les drames de Lampedusa et de Malte sont là pour le prouver), et l’émigration légale (quasi impossible). Afin d’essayer d’obtenir les papiers leur permettant d’émigrer légalement vers l’Europe, ils essayent de draguer les touristes européennes, celles qui sont seules et beaucoup plus âgées qu’eux. Ils ne sont pas fascinés par leur beauté, mais par les papiers qu’ils espèrent obtenir en se mariant avec elles. Ce type de mariage est une forme de prostitution socialement acceptable dans notre société pudibonde et « mal dans sa peau ».
2. Les jeunes Tunisiennes recrutées pour le « djihad du sexe » en Syrie, et les autres filles, souvent impubères, « mariées temporairement » à des Qataris, des Saoudiens, et autres vipères lubriques du désert. Ces riches ressortissants du Golfe se rendent en Tunisie (au Maroc et en Égypte), surtout l’été, pour y contracter « des mariages » à durée déterminée en échange d’une maigre somme d’argent, dont une partie va au courtier, souvent un mac islamiste (ils en ont l’exclusivité). Le reste va à la famille de la jeune fille, de sorte qu’un homme riche du même âge de son père ou son grand père peut avoir des relations sexuelles avec elle durant ses vacances tunisiennes ou égyptiennes.
Ce phénomène croissant du « tourisme nuptial » a été présenté dans le dernier rapport annuel du Département d’État américain sur la traite des personnes, qui a estimé le nombre de ces mariages à plusieurs centaines dans les deux pays. Selon le rapport, « ces mariages temporaires sont contractés en échange d’argent entre des jeunes filles mineures et des touristes arabes du Golfe au cours de l’été » ou avec « des jeunes filles mineures prises en esclavage sexuel et forcées de travailler comme domestiques. »..
Face à cet encouragement de la prostitution libellée halal, les autorités religieuses tunisiennes politiquement neutres, ont réagi.
Les victimes du « tourisme nuptial » et du « djihad du sexe » risquent de devoir abandonner leurs nouveau-nés dans un orphelinat ou une garderie d’enfants pour ne pas devenir paria au sein de leur propre famille, dont certains membres ont été à l’origine du commerce de leur corps.
Une réponse du parti islamiste Ennahdha est venue par la bouche de l’un de ses dirigeants, Habib Ellouze, celui qui prônait l'excision des fillettes pour améliorer leur aspect esthétique. Dans sa grande générosité, il se dit prêt à donner son nom à tous les enfants nés sous X des Tunisiennes ayant pratiqué le « djihad nikah » en Syrie.
Rappelons que ce sinistre individu est l’un de ceux qui ont appelé les jeunes tunisien(ne)s au djihad en Syrie contre le régime d’Assad, qualifié de laïque et de multiconfessionnel, donc apostat pour les islamistes et leurs protecteurs occidentaux.
Rappelons ici que ni le niqab, ni l’excision, ni le mariage temporaire, ni le djihad du sexe n’ont jamais existé ni en Tunisie ni en Algérie ni au Maroc. Ce sont des us et coutumes moyen-orientales datant de plusieurs millénaires avant l’islam.
(*) nikah نكاح (« coït »). De l’arabe par l’intermédiaire du sabir. Dans l’arabe populaire en Afrique du Nord نك nik (« faire l’amour »). Niquer  : Forniquer, avoir un rapport sexuel, faire l’amour.
(**) La mosquée Zeitouna est la principale et la plus prestigieuse mosquée de Tunis. Des générations de savants y dispensent leurs enseignements religieux, littéraires et scientifiques. L'institution a formé de nombreux imams comme Ibn Arafa, un contemporain d'Ibn Khaldoun, et de nombreux promoteurs d'une renaissance arabo-musulmane. En 1830, les muftis de la mosquée promulguent une fatwa reconnaissant la validité de la théorie héliocentrique de Galilée. La Zeitouna joue le même rôle en Tunisie que l’université Al-Azhar en Égypte.
Sur le même thème
100 réactions à cet article
Les plus anciens d'abord
Les plus récents d'abord
J’avais lu plusieurs articles sur le « jihad du sexe », que j’avais évoqués dans quelques interventions sur AgoraVox. On s’est foutu de moi : il s’agissait d’un hoax, d’une invention des « islamphobes », et de pareilles pratiques n’avaient jamais eu cours nulle part. On m’a même renvoyé à un article lénifiant du journal « Le monde », au milieu de septembre :
Pourtant, j’avais lu des textes émanant de gens qui, dans l’islam, paraissaient avoir une certaine autorité, et qui encourageaient ces sortes d’activités. Depuis les articles du Monde qui, en 1975 justifiaient la politique de Pol Pot, ou ceux qui, dans les années 80, justifiaient la politique de destruction du système d’instruction publique en France, je n’ai plus jamais regardé ce « journal » que comme une feuille propagandiste pour le décervelage des gogos.Votre article paraît bien autrement informé et documenté que les « informations » du Monde ; je n’ai pas encore vu de réactions. Tous les crétins du salafisto-wahhabisme ne vont pas tarder à multiplier les dénégations. J’en rigole d’avance.
Ce sont les mêmes qui, il y a quelques jours, ont empêché Alaa Al-Aswany, l’auteur de « L’immeuble Yacoubian », de s’exprimer à l’Institut du Monde Arabe. S’il faut en juger par la video qui est jointe au seul article que j’aie trouvé sur le net, si on ne l’avait pas obligé à se mettre à l’abri, il ne serait pas sorti entier de sa conférence. Très bizarrement, il ne semble pas que la presse ait beaucoup parlé d’un événement pourtant tout à fait désastreux dans un pays démocratique, et bien plus préoccupant que le cas Léonarda.
Je viens de retrouver l’adresse du seul article concernant « l’action » des partisans du démocrate Morsi à l’Institut du Monde arabe. La video paraît incroyable !
Je recopie ci-dessous une partie de la conclusion de l’article du Monde que j’évoquais plus haut. En faisant un certain nombre de vérifications, je me suis aperçu que l’article sur les Frères musulmans à l’IMA était aussi un article du Monde, cité sur un site consacré à l’Afrique. Mais lire ça dans un journal plutôt complaisant avec l’islamophilie systématique, cela ne peut pas laisser de doute sur la vérité des faits.
"Non, il est ici question de condamner le mensonge sur un phénomène qui n’existe tout simplement pas.
sexuel" est une notion inexistante et sans aucun fondement. Des propos
ont été faussement attribués à un savant mais il n’existe aucune preuve,
et l’intéressé a nié avoir tenu de telles paroles. Il est du devoir de
chacun de vérifier les sources d’une information avant de relayer ladite
information. Il est du devoir de chacun de confronter chaque
information aux informations sûres en provenance du terrain.
crédit donné par certains médias à une propagande totalement mensongère
et sans fondement a encouragé le régime syrien à continuer dans le
mensonge qui est le sien, avec un mépris affiché pour la protection des
@Christian Labrune. Cela fait un certain temps que le Monde n’est plus crédible comme il l’était il y a une dizaine d’années. On dit qu’il roule pour le fric qatari. Donc, comme pour Al-Jazeera et comme pour beaucoup d’« experts » qui passent sur France 24 ou Euronews, la devise c’est toujours « qui te paye ? ». Le fric qatari (et Saoudien) fait autant de dégats en Occident qu’en Tunisie.
@Alexis-BarecqVous renvoyez à l’article du Monde que je citais plus haut. Tout cela, dit l’auteur, serait pure invention propagée par le camp de Bachar el-Assad, pour discréditer les insurgés syriens. Mais voici un autre article, antérieur à celui du Monde, lequel traite aussi de la question, décrit avec précision un certain nombre de pratiques, en Egypte cette fois, et cite une femme qui aurait acquis, du moins localement, une certaine autorité en matière d’exégèse islamique.
De l’article que je viens d’évoquer dans le message ci-dessus, je tire cette fatwa émise par Sabah al-Sakâra, membre
dirigeante des Frères musulmans, et publiée par le journal Akhbâr al-Yaoum (Les Nouvelles d’aujourd’hui). Je n’ai personnellement aucun moyen de vérifier, mais les arabisants pourront aisément le faire :
« Le jihad de fornication n’est halal que lorsqu’il se trouve en
terre de jihad comme sur la place Râbi’a al ‘Adaouyya et la place
al-Nahda. Il l’est aussi en Syrie. C’est un « devoir » pour toute
musulmane là-bas et maintenant en Égypte, car l’Égypte a été violée et
il faut qu’elle revienne à la gouvernance des Frères musulmans. Les
musulmanes doivent se rendre place Râbi’a pour le jihad de fornication
car il est devenu un devoir ».
L’auteur de l’article ajoute ces précisions, lesquelles permettent un peu mieux de comprendre ce qui est arrivé à beaucoup de femmes, et en particulier des journalistes occidentales, sur la place Tahrir :
"Ce qui pousse évidemment les hommes à attraper des femmes – très peu
consentantes – pour les violer purement et simplement, légitimés par un
devoir perçu comme « sacré » pour la cause. Un lupanar islamiste
fonctionne déjà ! Un membre du Parti de la Liberté et de la Justice,
secrétaire de la commission de la sécurité du sit-in, a déclaré :
« Après avoir équipé les lieux de douches et de toilettes, la
commission annonce la mise à la disposition des contestataires de locaux
comme « isoloirs légaux »
Si on veut avoir des informations précises sur le « djihad de fornication », il suffit de taper ces trois mots dans Google. J’avais commencé à relever les entrées, mais il y en a trop, et il y a des sites, comme celui de Riposte Laïque, pour lesquels je me garderais bien de faire de la publicité : on y confond trop volontiers la critique légitime de l’obscurantisme islamique et la pure et simple xénophobie. Je ne pense pas pour autant que ceux qu’on dit « islamophobes » soient les inventeurs du concept de djihad du sexe. Ils se contentent de faire leurs choux gras d’une violence fascisante des Frères musulmans qui est devenue plus qu’évidente. A ceux qui auraient encore des doutes, il suffira de regarder la video du type de réception que ces « démocrates » ont organisée pour la venue d’Alaa al-Aswary à l’Institut du monde arabe.
Voici l’adresse d’un site musulman apparemment assez critique par rapport à un wahhabisme qui semble y être considéré comme une dérive.En haut de la page, on doute qu’il existe réellement des fatwas préconisant le djihad du sexe, Doute purement rhétorique puisqu’on reproduit tout de même, non sans en être horrifié, pas mal d’informations et de témoignages concordants. A la fin sont reproduites les paroles d’un imam qui associe ces pratiques à la prostitution et condamne également toute forme de jihad armé qui pourrait viser d’autres musulmans.
oui c’est vrai que le site est crédible : http://www.alterinfo.net/L-Obligation-Oubliee-Le-Califat-la-Gouvernance-Islamique_a95937.html?com#com_3923619C’est un site à la solde de l’islamisme.
Moi à mon humble avis c’est de la propagande. Peut-être qu’il y a eu quelques cas isolés mais je n’y crois pas.
je remercie l’auteur pour cette enième dénociation de la perversité religieuse des islamistes.
@MuslimADieuC’est vous même, je crois bien, qui m’écriviez naguère que le djihad du sexe était un hoax, et qui me renvoyiez à cet article du monde que je citais plus haut.
Les citations que vous tirez du Coran n’apportent pas grand chose au débat en cours. La question n’est pas de savoir si ces pratiques sont légales ou non dans un islam où il n’y a, de toute façon aucune instance dépositaire de je ne sais quelle orthodoxie, mais de savoir si elles ont cours ici ou là. L’article d’Hannibal Genseric est autrement plus documenté qu’un article du Monde soucieux de prendre la défense des insurgés syriens. Contestez-vous les informations précises qu’il apporte ? Lesquelles ? Et pouvez-vous argumenter ?
Et adidas ça veut dire quoi en arabe ?
L’homme fait dire à la religion ce qui l’arrange ; tout comme le voile qui est la résultante d’avoir tourné à poil autour d’une pierre, ridicule. Alors quand l’homme essaie de faire un essai hybride entre le sexe et la religion, là c’est à mourir de rire, la queue a toujours le dessus
Putain Aita, tu poses toujours des questions insolubles. Mais quand on se croisera à Question pour un champion, t’inquiète.... Tu as le bonjour de mon bestiau de voisin Kanak et rugbyman.
Vous ne dites pas que les arabes existaient avant le coran,
ils ont donc tout simplement continués leurs coutumes,
et si les femmes reviennent de leur jihad encore musulmanes ?
« quelque soit votre volonté « patriotique » de faire apparaître l’islam à la tunisienne comme un islam « modéré », »
@MuslimAdieuEtant donné ce que l’auteur du présent article écrivait naguère à propos de Marzouki et de ses sbires dans un autre article auquel je renvoie ci-dessous, je doute fort qu’il puisse avoir les objectifs que vous lui prêtez ! Un pareil procès d’intention est absurde.
@MulimADieuCe que vous écrivez-là ne convaincra personne. Je suis athée, mais si je vais à Chartres, ça ne m’empêchera pas de dire que c’est probablement la plus belle cathédrale de France, et de me souvenir que l’école qu’y fonda Fulbert au XIe siècle a eu une importance considérable sur la pensée médiévale. Ca ne présuppose évidemment pas que j’approuve en quoi que ce soit la théologie chartraine.
Vous me dites plus haut que ce n’est pas vous qui m’avez présenté le djihad de fornication comme un hox. Dont acte. Et je suis désolé de cette confusion.
En essayant - en vain - de retrouver la page où on m’avait assuré que tout cela n’existe pas, j’ai trouvé une réponse que vous m’aviez faite à la traduction de quelques versets dans l’édition Garnier-Flammarion du Coran, que je donnais à l’auteur d’un article. Je n’avais pas lu votre réponse, étant passé à d’autres articles.Bien entendu, la traduction est complètement fausse. Il n’y a que vous qui puissiez comprendre le Coran, et peut-être Allah lui-même (s’il existe !). Ce procédé, à la longue, est tellement prévisible que vous devriez craindre qu’on ne vous prenne plus jamais au sérieux. Cela me rappelle qu’il y a plus d’un an, j’ai échangé plusieurs dizaines de pages sur ce site -une véritable correspondance - avec une jeune musulmane qui était allée jusqu’à m’expliquer que le mot islam n’avait jamais signifié « soumission ». Pour l’embarrasser, j’avais eu recours à un site musulman en langue française et j’y avais recopié sans guillemets un paragraphe, lequel expliquait en long et en large le sens du mot « islam », comme s’il était de mon cru. Vous pouvez juger de son étonnement ensuite lorsque je lui avais précisé d’où ça sortait.« Ce qui se conçoit bien », disait Boileau, « S’énonce clairement ». Je ne suis pas Allah, mais quand j’écris quelque chose, c’est clair, et je ne pense pas que la traduction en anglais ou en arabe poserait de gros problèmes. Allah, ou du moins le petit personnel de sa messagerie, semble avoir été beaucoup plus confus. C’est dommage.
Ni l’un ni l’autre ne valent tripette, les livres ne sont le reflet que de leur auteur, enfermé dans ses croyances archaiques, qui n’ont en fait qu’un but flatter l’homme, sa queue et son ego. Le jour où les femmes auront compris qu’elles tiennent le monde dans leur main, il n’en restera plus rien, tant elles seront aigries
Je discute fort paisiblement avec vous,
n’usant que des armes de la raison et d’un peu d’ironie, et tout le
monde trouverait évidemment fort injuste que vous traitassiez
l’athée que je suis avec toute la rigueur que votre religion
préconise en pareille circonstance, conformément au cinquième
verset de la neuvième sourate dont nous avons naguère discuté
(« les mois sacrés expirez, tuez les idolâtres... »).
Votre « sympathie pour les athées qui disent... » montre
bien qu’une relative tolérance, qui a existé dans les siècles
passés dans l’empire Ottoman et même encore jusque fort avant dans
le XXe siècle, ne serait pas impossible entre des gens qui pensent
différemment. Vous seriez donc ce qu’on appelait il y a encore un
an, un musulman « modéré ». Mais le fait qu’on ait
appliqué cet adjectif à de sinistres personnages comme Erdogan ou
Marzouki m’a rendu prudent avec son usage. Wafa Sultan, par exemple,
ne fait aucune distinction entre un islam dit « modéré »
et ce qu’on appelle l’islamisme. « C’est l’islam, dit-elle, qui
est le problème ». L’islam, c’est-à-dire cet ensemble de
prescriptions d’un autre âge qui constituent le Coran.
La question, pour ceux qui, comme moi,
regardent de l’extérieur le sinistre naufrage actuel des pays dits « musulmans »,
ce n’est pas le Coran, un vieux bouquin comme un autre, mais
simplement l’usage qui en est fait. Massada, dans un des messages qui
sont actuellement à la fin de cette page Internet fait remarquer à
juste titre qu’il en va dans les discussions de l’islam comme du
communisme. Ses dévots nous disent que ce qu’on voit n’est ni le
véritable communisme ni le véritable islam. Mais que ce soit au nom
du vrai ou du faux communisme qu’on ait trucidé une centaine de
millions d’hommes dans le XXe siècle, pour ceux qui sont morts, la
différence est des plus négligeables. Quand, dans le monde
industriel du siècle passé, on inventait un modèle de presse
extrêmement sophistiqué pour donner forme à des carrosseries mais
qu’il se trouvait qu’elle finît par écraser presque à coup sûr
les ouvriers chargés de la mettre en œuvre, on l’envoyait à la
casse et on imaginait un autre système. Le communisme et l’islam
sont des systèmes qui ont fait et continuent à faire plus de mal
que de bien. On dispose désormais d’assez de recul pour être en
état de juger qu’ils sont complètement périmés.
Votre entreprise de mettre à jour sur
l’Internet le « véritable » Coran, c’est-à-dire un
Coran-en-soi, un Coran purement nouménal, pour parler comme Kant, ne
peut aboutir qu’à une sorte de bavardage mystique sans aucune prise
sur la réalité. Le Coran étant un texte, il appartient au monde
des phénomènes. Il se donne à la perception. Or, « il est ce
qu’il est », dites-vous. Expression terriblement
inconséquente ! S’il est ce qu’il est, comme le Dieu de la
Bible est « celui qui est », on est dans le nouménal et
dans l’inconnaissable. On ne peut rien en dire, si ce n’est dans le
cadre d’une théologie négative qui flirte avec une expérience
mystique tout à fait incommunicable et aussi opaque pour ceux qui ne
la partagent pas que le délire de ceux qui ont perdu la raison. Or,
vous prétendez rendre compte d’une Vérité qui transcenderait  les
moyens purement textuels et phénoménaux de sa révélation. Vous
jouiriez donc d’une communication en ligne directe avec Dieu,
exactement comme les auteurs prétendument inspirés de fatwas dont,
par ailleurs, le ridicule ne vous a pas échappé.
Vous souhaiteriez, apparemment, que les
hommes pussent vivre en bonne intelligence, et se tolérer par delà
les différences entre les engagements philosophiques et les
croyances. En cela, je ne peux évidemment que vous approuver. Mais
je trouve que vous adoptez une voie toute contraire à cet objectif.
Il y a trente ans, en France, les musulmans que je fréquentais ne
lisaient pas plus le Coran que les chrétiens ne lisent la Bible. Ils
étaient musulmans parce que leurs parents l’étaient, parce qu’ils s’empiffraient
de gâteaux à l’Aïd (comme moi, du reste !) ; et on était
chrétien parce qu’on avait été baptisé, qu’on fêtait noël et
qu’on se ferait enterrer à l’Eglise. Tout cela, c’était des éléments de folklore tout à fait charmants et tout aussi échangeables que le couscous . En revanche, si vous commencez à prendre au sérieux les
injonctions religieuses pondues par des fanatiques du haut-moyen âge
(chrétien ou musulman) vous retombez nécessairement dans un climat
de haine et de violence, parce que la Bible et le Coran, que vous le
vouliez ou non, et quelle que soit l’interprétation que vous
chercherez à leur imposer, sont et resteront des textes
ultra-violents propres à engendrer tous les fanatismes. La source
première de cette violence, dans les deux religions, c’est le
sacrifice d’Isaac, qu’elles paraissent également justifier. Il va de
soi que si Dieu m’apparaissaient pour m’induire à égorger non pas
un fils (je n’ai pas d’enfants) mais même un malheureux musulman
inconnu, je lui dirais d’aller se faire foutre. Quiconque se
raconterait en pareille circonstance que si c’est Dieu qui le
veut on ne peut pas refuser, je le tiendrais pour la pire des
Si tu trouves ça compliqué, c’est pourtant ce que dit ton livre sacré quand on en fait une synthèse de divers versets. Je ne suis pas responsable des contradictions et de l’immoralité de la logique coranique.
Je passe sur votre insultante allusion
à Wafa Sultan. Mesdames et Messieurs les jurés apprécieront, comme
on dit au tribunal !
Vos propos m’en rappellent d’autres,
dans le christianisme, à l’époque des guerres de religion. C’est
vieux : plus de quatre siècles ! Vous insultez les cheikhs
pondeurs de merde à peu près dans les même termes dont les
calvinistes usaient pour discréditer les catholiques, lesquels
croyaient à la présence réelle dans l’eucharistie, en les accusant
de « manger et de chier leur dieu ». La théologie
réformée était à leurs yeux infiniment supérieure, et la seule
qui fût en accord avec la parole même de Dieu. Et l’Eglise, dans la
plupart de leurs propos, était constamment assimilée à Babylone,
la« Grande prostituée ». Aujourd’hui, Dieu merci – si
j’ose dire - , les choses se sont un peu calmées et les catholiques
n’oseraient plus parler, dans leurs publications, comme le faisait
Bossuet, de la RPR (religion PRETENDUE réformée). Le philosophie
des lumières, les prêches de Voltaire et de quelques autres sur la
nécessité de la tolérance ont fait leur œuvre. Les autres
religions « du Livre » ont appris à rendre quelque peu compatible
le texte de la révélation avec les exigences d’un monde
intellectuellement plus sophistiqué que ne pouvait l’être celui où elle a
surgi, il y a des millénaires. Ils ne diraient assurément plus
« j’accepte tout de ce livre ». Il n’y a plus que des
crétins d’outre-Atlantique, des créationnistes, pour « accepter
tout » du récit de la Génèse, par exemple.
Ce que vous m’écrivez à propos
d’Abraham défie complètement le bon sens. L’islam est une des trois
religions abrahamiques et si ses fondateurs se réclament du
bonhomme, je voudrais bien savoir comment ils ont pu en entendre
parler autrement que par la Bible hébraïque. Vous allez bientôt
nous faire croire que cette histoire abominable, ils l’ont rejetée
parce qu’elle leur faisait horreur, parce qu’elle serait radicalement
à l’opposé de la douceur musulmane. Si je dis que Muhammad, dans
ses razzias, s’est toujours opposé à ce qu’on égorgeât son
semblable, qu’il n’a jamais mis lui-même, si on peut dire, la main à
la pâte, vous êtes intellectuellement si honnête que vous ne vous
risquerez pas à me démentir. Pour la clarté du débat, j’ajoute en
bas de page les versets de la Bible qui évoquent cette répugnante
histoire du sacrifice d’Isaac.
La réponse que vous m’avez faite n’est
pas du tout argumentée. Elle est de quelqu’un qui perd les pédales
et croit s’en tirer par des vociférations : « vous êtes
formaté pour n’écouter... » ; « Vous n’êtes qu’un
réceptacle à ragots » ; « vous me sortez les mêmes
âneries » ; « ce n’est qu’un refus de combat
intellectuel « ; « vous n’êtes absolument pas
capables... » ; « [vous êtes] comme image dans un
miroir d’un islamiste ».
Autrement dit, vous êtes « un
pur », pour reprendre votre propre expression. Ces sortes de
prétentions en matière de religion, n’ont rien de nouveau, on
connaît. C’est ainsi que se définissaient déjà les Cathares, mais
c’était au XIIe siècle ! Cette idéologie de la pureté
conduit tout naturellement à celle de l’épuration et à ses
conséquences. Inutile de faire un dessin : ces sortes
d’ambitions ont suffisamment ensanglanté le précédent siècle.
Considérez donc que mon discours est ici celui d’un sale cochon. Je
veux bien en être un, et pas « haram » pour deux sous.
« Un honnête homme, c’est un homme mêlé », disait
Montaigne. Et c’est ce que je veux être.
LE SACRIFICE D’ISAAC, bel exemple de
SOUMISSION à Dieu
Après ces choses, Dieu mit Abraham à
l’épreuve, et lui dit : Abraham ! Et il répondit :
Me voici ! 2 Dieu dit : Prends
ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac ; va-t’en au
pays de Morija, et là offre-le en holocauste sur l’une des montagnes
que je te dirai. 3 Abraham se leva de bon matin,
sella son âne, et prit avec lui deux serviteurs et son fils Isaac.
Il fendit du bois pour l’holocauste, et partit pour aller au lieu que
Dieu lui avait dit. 4 Le troisième jour, Abraham,
levant les yeux, vit le lieu de loin. 5 Et Abraham
dit à ses serviteurs : Restez ici avec l’âne  ;
moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer, et nous
reviendrons auprès de vous. 6 Abraham prit le
bois pour l’holocauste, le chargea sur son fils Isaac, et porta dans
sa main le feu et le couteau. Et ils marchèrent tous deux ensemble.
7 Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit :
Mon père ! Et il répondit : Me voici, mon
fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois ;
mais où est l’agneau pour l’holocauste ? 8 Abraham
répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau
pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.
9 Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui
avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son
fils Isaac, et le mit sur l’autel, par-dessus le bois. 10 Puis
Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son fils.
11 Alors l’ange du Seigneur l’appela des cieux, et
dit : Abraham ! Abraham ! Et il répondit :
Me voici ! 12 L’ange dit : N’avance
pas ta main sur l’enfant, et ne lui fais rien ; car je sais
maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m’as pas refusé ton
fils, ton unique. 13 Abraham leva les yeux, et
vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes ;
et Abraham alla prendre le bélier, et l’offrit en holocauste à la
place de son fils. 14 Abraham donna à ce lieu le nom
de Jehova-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : À la
montagne du Seigneur il sera pourvu. 15 L’ange du
Seigneur appela une seconde fois Abraham des cieux, 16 et
dit : Je le jure par moi-même, parole du Seigneur !
parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton
unique, 17 je te bénirai et je multiplierai
ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est
sur le bord de la mer ; et ta postérité possédera la porte de
ses ennemis. 18 Toutes les nations de la terre
seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.
19 Abraham étant retourné vers ses serviteurs, ils
se levèrent et s’en allèrent ensemble à Beer-Schéba ; car
Abraham demeurait à Beer-Schéba.
Ci-dessous, un extrait de l’article de Wikipedia consacré à la fête de l’Aïd. Comme on pourra le constater, cette fête n’a absolument aucun rapport avec l’histoire du sacrifice d’Abraham dans la bible, et encore moins avec ce que je racontais dans mes divagations à propos de l’idée d’une nécessaire SOUMISSION à Dieu prônée par l’Islam.Je considère personnellement ce répugnant épisode de la Bible comme la matrice de tous les fanatismes : à partir du moment où on a Dieu dans sa poche, quand c’est au nom de Dieu qu’on tue, y’a pas d’problème !
L’Aïd al-Adha (en arabe عيد الأضحى, « fête du sacrifice ») ou Aīd al-Kabīr (العيد الكبير « la grande fête » par opposition avec l’Aïd el-Fitr appelé aïd el-seghir, ou petit aïd), est la fête la plus importante de l’islam. Elle est appelée Tabaski en Afrique de l’Ouest. Elle a lieu le 10 du mois de dhou al-hijja, le dernier mois du calendrier musulman, après waqfat Arafa, ou station sur le mont Arafat et marque chaque année la fin du hajj.
Cette fête commémore la soumission d’Ibrahim (Abraham dans la tradition juive) à son Dieu, symbolisée par l’épisode où il accepte d’égorger son alors unique fils Ismaël1
sur l’ordre de Dieu. Après son acceptation de l’ordre divin, le Dieu
envoie l’archange Gabriel qui substitue au dernier moment l’enfant par
un mouton qui servira d’offrande sacrificielle. En souvenir de cette
soumission totale d’Ibrahim à son Dieu, les familles musulmanes
sacrifient un animal selon les règles en vigueur.
Cette information vient de tomber à l’instant dans ma messagerie :
"le cheikh Abdul Aziz ibn Abdullah, grand mufti d’Arabie saoudite, a
déclaré qu’il « est nécessaire de détruire toutes les églises de la
région », rapporte l’agence Fides. Selon lui, l’élimination des églises
serait en accord avec la règle séculaire selon laquelle l’islam est la
seule religion praticable dans la péninsule arabique.
Encore un « pur », certain lui aussi d’avoir Dieu dans sa poche.
Il y a une semaine, dix-neuf personnes ont été massacrées au Nigéria par la secte Boko Haram, laquelle se réclame d’un islam tout à fait « épuré ».
Vive le pur islam ! C’est lequel, au fait ? Au train où vont les choses, quand les musulmans se seront tous massacrés et qu’il n’en restera plus qu’un tout seul avec sa kalachnikov, c’est probablement lui qui aura raison et qui incarnera enfin le véritable islam. Avant d’en arriver là, Dieu devrait bien déléguer quelqu’un de son petit personnel pour les départager. Mais s’il faut en juger par le spectacle que nous montre le Moyen-Orient, Allah, apparemment, est bien le plus enragé des islamophobes.
merci muslim de ta réponse qui confirme toute l’intolérance de la pensée islamique, qui a besoin d’une fable faisant intervenir une fiction nommée satan pour expliquer que les gens ont l’intelligence de ne pas croire à tout ce que anone le coran.L’aveugle c’est bien toi, ta réponse à mon message en est la preuve.Tu ne fais que faire écho aux manipulations de ceux qui ont écrit le coran et qui avaient des problèmes avec les non croyants , et donc ils ont construit toutes sortes d’histoires pour accepter par méthode coué qu’il y ait des gens qui ne puissent pas être sensibles à leur manipulations, la chose le plus insupportable pour un manipulateur.
Libère toi l’esprit, réfléchit par toi même, adorateur d’un assoiffé de pouvoir.
Y a un progrès.
6-137 : Et c’est ainsi que leurs divinités ont enjolivé
à beaucoup d’associateurs le meurtre de leurs enfants, afin de les ruiner et de
travestir à leurs yeux leur religion. Or si Allah voulait, ils ne le feraient
pas. Laisse-les donc, ainsi que ce qu’ils inventent.
En réalité, le pauvre Abraham s’est fait avoir par « ses anciennes
croyances » idolâtres. Il a interprété tout de travers le rêve qu’il a eu
et Allah a du intervenir au dernier moment pour lui dire d’arrêter ses
L’expression coranique où les cheikhs ont réussi à faire
voir à tout le monde un mouton est « et nous le rançonnâmes d’une immense
boucherie ». En gros, ça veut dire
nous acquîmes définitivement sa fidélité en lui restituons son fils et « complétèrent »
sa purification spirituelle.
Allez, sincèrement popov, tu l’a vu ou tu l’a pas vu le
mouton qui descend du ciel ?
22 octobre 17:22révolution faite par les grecs lors de la guerre de Troie alors puisque Agamemnon sacrifie sa fille, et la déesse diane remplace sa fille par une biche.
C’est fou comme les mythes juifs sont peu originaux, hormis qu’ils sont réécrits en version monothéiste machiste.Mais chut faut pas dire aux croyants monothéistes qu’ils croient à des histoires inventées par les polythéistes, que leur grand dieu n’est juste qu’un plagiaire des panthéons honis.
« C’est à cause de ton
préjugé suivant lequel le coran ne vient
pas directement d’allah. Ce préjugé t’empêche de faire une analyse honnête du
Je préfère arrêter là cette discussion sur les « interventions » non divines dans la bible. L’essence du message divin y est selon le coran et il revient à mes frères chrétiens et juifs de trier le vrai du faux dans ce qui leur est parvenu.
La bible est aussi d’un grand intérêt pour la compréhension du coran. Le coran y renvoie.
22-52 : Nous n’avons envoyé, avant toi, ni Messager ni « prophète » qui n’ait confié quelque chose sans que le diable n’ai essayé d’ntégrer quelque chose dans ce qu’il confie. Allah abroge ce que le Diable jettes, et Allah renforce Ses versets. Allah est Omniscient et Sage.
« cherchons prétexte (et le créons) pour agresser la Tunisie maintenant et insulter tout un peuple pour les actes insensés de quelques acteurs porno inventés de toutes pièces »
@dom y loulou
Puis-je vous demander de bien vouloir nous donner une traduction en français de votre intervention ? Je ne comprends rien du tout à ce que vous avez voulu dire.
et le prix ?ils les vendent combien leurs jeunes femmes ?
j’ai vu pire au brésil dans un documentaire sur arte. ce sont des fillettes de 6 ans qui sont proposées aux riches sur le fleuve. elles y vont toutes seulesdes malades, il y en a partout
@foufouilleJe doute fort que les truands brésiliens qui organisent ces sortes de trafics prétendent vouloir organiser la société de telle sorte que la vertu y triomphe et qu’ils s’y réclament pour cela de la révélation chrétienne. Ce qu’il y a de particulièrement scandaleux dans ces formes actuelles de l’islam, c’est qu’elles s’autorisent, elles, de la vertu, de la démocratie, de la morale et, pour couronner le tout, de Dieu lui-même.La société des honnêtes gens qui n’étaient pas confits en bigoterie, à l’époque de Molière, n’aurait pas songé à juger trop sévèrement ce qu’on appelait alors un libertin. En revanche, celui qui est réellement un libertin et qui veut tromper son monde en se faisant passer pour un dévot, c’est le Tartuffe de Molière ; celui-là est odieux, et pour tout le monde, libertins compris.
@ Hannibal Genseric.
Le mariage temporaire, prétendument d’origine chiite, est en réalité d’origine très lointaine (historiquement parlant). Les islamistes chiites et sunnites ont trouvé là une bonne occasion de (1) se taper des jeunes filles impubères, en prétendant les épouser temporairement et (2) se faire des pétrodollars faciles.
Le problème en islam, c’est que n’importe quel rigolo peut prétendre être un « savant » en islam : il suffit de se déguiser en conséquence. En islam d’aujourd’hui, l’habit fait le moine. Une fois que vous êtes ce moine, vous pouvez expliquer le coran (vous en avez un exemple ci-dessus), émettre des fatwas, recruter des djihadistes (garçons et filles) et palper au passage quelques pétrodollars. C’est ce que je vois en Tunisie, et cela se passe au su et au vu de tous, y compris la police et le gouvernement islamiste complices.
t’a réussi à voir de l’islam dans ce que t’as raconté. Bravo.
ne me dis pas que t’as tout vu.
@Massada. La plupart des choses horribles que vous prêtez à l’islam n’ont rien à voir avec l’islam. Vous mélangez tout : est-ce que dès qu’un gourou se disant chrétien décrète une ânerie on va accuser le christianisme ? Modérez-vous, vous seriez plus crédible.
La plupart des choses horribles que vous prêtez à l’islam n’ont rien à voir avec l’islam.
On peut TROUVER TOUT et son CONTRAIRE sur le net. Par exemple concernant l’excision cette pratique existait avant l’islam et l’islam recommande le droit au plaisir sexuel pour la femme.
Je ne crois pas à cela, c’est de la propagande anti islamique, peut-être qu’il y a eu quelques cas rares mais je ne vois pas une famille sunnite donner en pâture pour de l’argent sa fille à un homme chiite pour une relation qui est contre Dieu. Aucune personne parmi les 90 pour cents de Sunnites n’accepterait ça si elle se dit croire en Dieu. Les chiites c’est la dérive, ils font n’importe quoi, c’est une secte.
Vrai ou faux dans le détail ? Il y a plus important, c’est le curieux comportement des mâles, le rapport entre pouvoir et assouvissement sexuel. La France développe une action importante pour la rebellion des femmes, et ça marche de mieux en mieux.
Femmes : Conquêtes, responsabilités  nouvelles. Prenez votre part de pouvoir
@Hannibal : "Si, depuis toujours, les femmes arabes ont été refoulées dans la
catégorie des moins que rien, aujourd’hui, à cause de la prostitution
légalisée « halal » par les islamistes, elles sont déniées de leur droit à
une vie digne« .
Très bon article sauf que vous insistez trop à noyer les comportements de proxénètes, voyous, attardés mentaux ou, plus graves, des assassins, dans un contexte religieux, pour mieux le stigmatiser.Et pourtant, vous savez très bien qui sont derrière ce commerce ignoble, ces tartuffes qui se font coller l’étiquette d’islamistes, l’Arabie-Saoudite et le Qatar...
Et tout en condamnant ces actes ignobles, je vous rappelle que toutes les guerres ont contenu ce genre de drame.
Durant la guerre, le Japon organisait la prostitution des jeunes coréenneshttp://www.franceinfo.fr/monde/un-monde-d-info/quand-le-japon-organisait-la-prostitution-de-jeunes-coreennes-1163567-2013-10-02
En 1945, 100.000 viols furent commis par l’Armée rouge sur des berlinoises..http://www.lemonde.fr/europe/article/2008/12/20/les-viols-de-1945-un-tabou-brise_1133490_3214.html
Durant la guerre d’Algérie, les viols d’algériennes par l’armée française, étaient quotidiens :http://www.ldh-toulon.net/spip.php?article433
Lors de l’invasion du Koweït, plus de 5000 koweïtiennes furent violées par les soldats irakiens et, pire, rejetées par la suite par leur famille quand elles ont enfanté.http://www.marievictoirelouis.net/document.php?id=652&themeid=625
Et pendant la décennie noire, des centaines de jeunes algériennes étaient violées par ces barbares du GIA, du MIA, et du GSPC sous couvert du »mariage de jouissance" qui prenait fin souvent malheureusement par l’exécution de la jeune fille..
Alors, oui, il faut dénoncer la prostitution ou les viols de femmes et surtout, ne pas trop s’attarder sur l’emballage dans lequel on veut bien les habiller.
@Réponse à M.Hannibal Genseric.
A l’attention de monsieur Hannibal Genseric
Ce n’est pas parce qu’un certain nombre de prêtres catholiques abusent de petits enfants que les cathos sont tous des pédophiles.
Malheureusement , ou heureusement, la débilité est uniformément partagée entre tous les hommes, ceux
qui prononcent des débilités sont tout aussi débiles que ceux qui y
Voir aussi http://numidia-liberum.blogspot.com/2012/12/perversions-islamistes-et-fatwas.html ;
vous y verrez encore plus débile que ce Zemzemi.
Il est vrai qu’il y a beaucoup de fatwas très fantaisistes dans la tradition sunnite. En ce qui me concerne, il y en a beaucoup que je refuse de prendre au sérieux. Pour cette raison, je pencherais plutôt vers le chiisme. Là au moins, il y a un clergé, des gens qui ont reçu une formation et sont quand même soumis à un certain droit de regard exercé par leurs confrères, lesquels peuvent au besoin les contester et les dissuader, dans une certaine mesure, de proférer des conneries.
A cet égard, je ne saurais trop conseiller le « Petit livre vert » de l’Ayatollah Khomeiny, un auteur universellement connu et apprécié, un très grand penseur dont les préceptes, qui gagneraient à être mieux connus, ont complètement changé le cours de mon existence. Allah akbar ! Ce précieux « Petit livre vert », on le trouvera à cette page :
Attention, l’Iran est le pays de la dérive, ce n’est pas l’islam. C’est une secte. Il y a des gens sincères, certes, en Iran mais tout le Coran et la Sounna ne sont pas respectés. Les chiites ne lisent pas la Sounna et ne sont pas sunnites et ils ont un clergé qui donne des fatwas comme bon lui semble, et qui n’ont rien à voir avec Dieu. A cause d’eux vous allez jeter le discrédit sur des millions, des milliards de musulmans alors qu’ils n’existent qu’en Iran ????
« ce n’est pas l’Islam », cette phrase fait qu’à vouloir défendre votre foi face aux zigotos ci-haut que vous apprendrez à bien connaitre si vous restez, vous en êtes arrivée à faire dans le takfir ce qui n’est pas une mince affaire.
Et puisque vous parlez de la sounna que dites-vous d’un hadith mouttafakoun alaih, càd faisant l’unanimité et notamment chez les deux cheikhs.
3- ومنها، ما رواه أسامة بن زيد قال : بعثنا رسول الله في سرية فصبحنا الحرقات من جهينة، فأدركت رجلاً، فقال : لا إله إلا الله، فطعنته، فوقع في نفسي من ذلك، فذكرته للنبي -صلى الله عليه وسلم- ، فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :« أقال لا إله إلا الله وقتلته ؟ ! » قال : قلت يا رسول الله إنما قالها خوفاً من السلاح، قال :« أشققت عن قلبه حتى تعلم أقالها أم لا » فما زال يكررها علي حتى تمنيت أني أسلمت يومئذٍ ! وفي رواية : قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :« أقتلته ؟ ! » قال : نعم، قال :« كيف تصنع بلا إله إلا الله إذا جاءت يوم القيامة »، قال : يا رسول الله استغفر لي، قال :« وكيف تصنع بلا إله إلا الله إذا جاءت يوم القيامة؟ ! »، قال : فجعل لا يزيد على أن يقول :« كيف تصنع بلا إله إلا الله إذا جاءت يوم القيامة؟ »متفق عليه.http://www.altartosi.com/book/book20/sec21.html
Que certaines sectes chiites aient dévié très dangereusement cela ne fait pas l’ombre d’un doute. Que certains courants salafis les takfirisent à tour de bras – ceux d’en face le leur rendant joyeusement – aussi, mais ce qui devrait vous importer si votre foi est saine, c’est que le monothéisme pur c’est aussi peut être même surtout, d’une part l’humilité de reconnaitre à Dieu et à lui seul, notamment le savoir de qui est - ou pas - sur son droit chemin et d’autre part la certitude que soi même en la matière, ne peut qu’avoir la plus limitée des visions, la plus hasardeuse des perspectives et à tout le moins surtout pas assez de recul, de savoir et de capacités pour mettre les autres dans des cases … Enfin je dis ça.
En effet, vous avez dit ça vous avez rien dit.
Bien vu Myriem... ! C’est pas à cause de l’Iran qu’on va foutre le discrédit sur des « milliards » de(bons) musulmans, c’est grace au futur prix Nobel, s’avez, celui qui est en train d’achever sa sublime invention qui permettra de voir à travers tout tissu. S’avez, ses lunettes révolutionnaires auront un énorme marché potentiel en Islamland, un peu moins sur les plages et places et rues de Catholand... A quoi bon tous ces voiles si on pourra voir en direct si tu es épilée nickel ou velue comme un sanglier ? La science aura toujours raison sur les tribalismes ancestraux et religions rétrogrades.
Après vos insultes gratuites sur le fil de Rosemar je m’étais promis de vous accorder un intérêt en conséquence, mais je vais faire une exception.
Si je n’ai pas traduit contrairement à mon habitude sur ce site, c’est pour deux raisons, la première étant que mon interlocutrice n’est pas forcément ce qu’elle prétend être. Le prénom de la mère du nazaréen - Marie - se décline également en Myriam, mais chez les musulmans, ce Myriam devient non pas Myriem - Le pseudo utilisé et impossible à rencontrer en terre d’Islam - mais Meriem, c’est du reste comme ça que je l’ai interpellée en plus de l’usage de l’Arabe attendant une réaction quelconque qui n’est pas venue mais bon, je n’en fais pas une fixette non plus.
La deuxième raison, partant du principe qu’elle serait en effet ce qu’elle dit être, est que j’ai estimé que c’était vraiment un « private joke » pas du tout susceptible d’intéresser qui que ce soit d’autre que Meriem et moi même, mais puisque vous insistez...
Le prophète de l’Islam avait un fils adoptif Zeid fils de Haritha qu’il aimait beaucoup et il aimait encore plus le fils de Zeid, Oussama au point de le traiter comme égal de ses petits enfants Hassan et Hussein et au point surtout de lui confier plus tard à l’âge de 20 ans et la veille de sa mort, le commandement suprême d’une armée levée contre les byzantins et ayant sous ses ordres des... « éléphants » diraient les socialistes, parmi ses proches compagnons, un môme de 20 ans...
Vers ses 18 ans et lors d’une bataille contre les « associateurs » polythéistes, Zeid a eu le dessus sur l’un d’entre eux. Au moment où il levait le sabre pour le tuer, l’homme à terre prononça la profession de foi de l’Islam : « Il n’est de divinité que Dieu ». Zeid l’a quand même tué.
Plus tard et pris de remords il en a parlé au prophète qui entra dans une grande colère et le lui reprocha en des termes terribles lui disant que feras-tu le jour du jugement face à sa parole ?
A une phrase de Zeid voulant qu’il n’avait dit ça que par peur de la mort, le prophète de l’Islam l’a sévèrement rabroué en lui disant quelque chose comme « as-tu donc ouvert sa poitrine pour lire dans son cœur ? » comprendre sa sincérité ou son hypocrisie ?
Bref, je rappelais à Meriem que sa foi lui interdisait de s’arroger la prérogative exclusivement divine de décréter qu’un tel est un vilain de chez méchant damné lorsqu’un autre est un gentil de chez béat l’élu le bienheureux.
Je vous ai répondu, je vous prierais dorénavant de garder votre mépris pour plus nécessiteux et surtout ne plus vous adresser à moi n’ayant vous et moi plus grand chose à nous dire, merci.
A partir de « Vers ses 18 ans et lors » c’est évidemment Oussama qu’il y avait lieu d’écrire et non pas Zeid son père.
@MyriemMon intention n’était nullement d’exprimer une préférence pour le chiisme comparé au sunnisme ! Mon message, qui présentait l’Ayatollah Khomeiny comme un grand penseur et conseillait à la fin la lecture de ses oeuvres était soit d’un crétin absolu soit d’un intervenant qui s’amuse ironiquement à feindre l’imbecillité. L’ayatollah Labruni est athée autant qu’on peut l’être, rassurez-vous !
Mus etcJe sais et vous devriez savoir que je sais, que vous êtes musulman ou même une sorte de coraniste comme je suis le père Noël.
Pour faire bref, je pourrais en faisant un effort, discuter avec vous de la pluie et du beau temps ou de tout autre sujet qui vous intéresserait, mais si vous comptez sur moi pour vous aider à faire votre boulot en discutant Islam avec vous, alors vous risquez d’attendre un moment...
Mus, juste une pour la route, la dernière de vos énormités en date, ou l’une des dernières hein, je ne tiens pas une comptaPar MuslimADieu (---.---.149.21) 22 octobre 12:55 @LabruneImam est une grave insulte. Je suis profondément blessé.
Sinon à part ça, mon verset du mouton et l’injonction à Abraham pour égorger son fils, ça avances les recherches ?
Alors dire qu’Imam est une grave insulte tout en parlant d’Abraham... déjà il fallait oser je me comprends, mais bon voyons-voir quand même ce qu’en dit la seule source crédible à vos yeux :
وَإِذِ ابْتَلَى إِبْرَاهِيمَ رَبُّهُ بِكَلِمَاتٍ فَأَتَمَّهُنَّ قَالَ إِنِّي جَاعِلُكَ لِلنَّاسِ إِمَاماً قَالَ وَمِن ذُرِّيَّتِي قَالَ لاَ يَنَالُ عَهْدِي الظَّالِمِينَ البقرة 124
((وَالَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا هَبْ لَنَا مِنْ أَزْوَاجِنَا وَذُرِّيَّاتِنَا قُرَّةَ أَعْيُنٍ وَاجْعَلْنَا لِلْمُتَّقِينَ إِمَاماً )) (الفرقان:74)
(وَنُرِيدُ أَنْ نَمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ)) (القصص:5)
السجدة 32 وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون
Grave insulte qu’il dit le ... coraniste
Je voudrais revenir sur ce que j’ai dit. J’ai fini par bien étudier ce qui se passe en Iran et j’ai compris qu’il y a de nombreuses sectes en Iran, le chiisme y est divisé. Je pense que certains savants sont ceux qui égarent le plus. L’islam n’est pas cela. Je n’ai pas le droit de dire que les Iraniens ne sont pas des musulmans, et certains Iraniens ne devraient pas dire que les sunnites ne sont pas des musulmans. Celui qui comment de mauvaises actions sort de l’islam. Voilà !
Le vrai Islam c’est comme le vrai communisme !
@Massada, votre ironie est vraie et bien calibrée.
Vous semblez ignorer qu’il existe de nombreux israéliens anti-religieux !
juste pour pousser le raisonnement jusqu’au bout
@ GENSERIC, vous lire comme à chaque fois est un plaisir.  Question d’ignare, moi qui n’ai lu que la Bible et les sourates de Socrate... : Quid de la « danse du ventre ? » Un fantasme de colonisateurs orientalistes, ou de cinéastes brimés ? Fake occidental ou tradition etouffée ? Merci...
@ Jonas. Faux. Le coran ne parle pas de nécrophilie.
C’est bien en s’appuyant sur le Coran que le Cheikh Abdelbari Zamzami rend licite
La plupart des versets sont très clairs et simples, tant linguistiquement que pour l’idée exprimée.
Nulle part le Coran ne parle de relation sexuelle avec le cadavre d’un mort ou d’une morte. Après le résurrection, au paradis, ou en enfer, c’est autre chose....pour ceux qui y croient, naturellement.
Vos interprétations sont une illustration des interprétations fantaisistes de la plupart des cheikhs, comme ce Zemzemi, qui croient justement que le Coran est facile à comprendre, alors que les grands imams sunnites donnent parfois vingt interprétations possibles d’un seul et même verset, en précisant, en plus, qu’ils ne sont certains d’aucune des vingt interprétations.
Lire par ex
@Popov. Merci, vous résumez bien la situation. Rien à rajouter.
@Popov. Idem en Tunisie.
Le parti islamiste a déjà légalisé la prostitution halal, sans l’écrire dans les textes, mais en la pratiquant sur le terrain.
Par contre, si la police attrape deux jeunes (si la fille est non voilée) entrain de se bécoter, alors c’est la prison (en plus d’une bonne bastonnade) pour les deux pour atteinte à la pudeur, et insulte aux bonnes moeurs islamiques !!. On a même vu des flics violer la fille en question, en expliquant, que, puisque elle traine la nuit, dans une voiture, seule avec un garçon de son âge, elle est une pute, . Qu’a fait la justice ? Elle a emprisonné les deux jeunes. Les flics étaient laissé en liberté, et il a fallu d’immenses protestations pour qu’ils soient enfin poursuivis...mollement...aux dernières nouvelles, l’affaire serait en cours.. d’enterrement.
Voilà l’esprit général de l’islamisme qui va donner le coup de grâce à l’islam, auprès des musulmans eux-mêmes.
Ajouter une réaction
Pour réagir, identifiez-vous avec votre login / mot de passe, en haut à droite de cette page
Si vous n'avez pas de login / mot de passe, vous devez vous inscrire ici.
Auteur de l'article
Ingénieur mathématicien et informaticien
Derniers articles de l'auteur
A lire dans la même rubrique
Les thématiques de l'article
Articles les plus lus
16/03 22:52 -	myriem
Je voudrais revenir sur ce que j’ai dit. J’ai fini par bien étudier ce qui se passe (...)
25/10 15:37 -	MuslimADieu
@popov
« C’est à cause de ton préjugé suivant lequel le coran ne vient pas directement (...)
25/10 12:48 -	popov
Je ne te cacherais pas qu’il faut admettre qu’il y a eu quelques « (...)
24/10 19:34 -	MuslimADieu
@popovLes deux allaient être assassinés par Abraham. Car Ismaël est très probablement le père (...)
24/10 17:35 -	popov
Je ne comprends pas très bien ta question, mais j’ai l’impression que (...)
23/10 21:20 -	MuslimADieu
@popov mea culpa si tu parlais de la bible.
pour le rançonnamesl’expression arabe, (...)
Agoravox utilise les technologies du logiciel libre : SPIP,
Apache, Ubuntu,
PHP, MySQL,
CKEditor.
Site hébergé par la Fondation Agoravox
A propos /
Contact /
Mentions légales /
Cookies et données personnelles /
Charte de modération
