2011-02-02
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
--------------------------------
2011-02-03
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
Lundi , des heurts avaient déjà opposé à Sanaa des milliers de manifestants et des partisans du CPG .
En Iran , une personne a été tuée et neuf policiers blessés au cours d' une manifestation de l' opposition lundi .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
--------------------------------
2011-02-15
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
Nous allons poursuivre les manifestations malgré les agissements du parti au pouvoir .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;

La France , l' Allemagne et la Grande - Bretagne ont annoncé que l' Egypte leur avait demandé de geler les avoirs d' ex

Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures

trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-02-16
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-17
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf

" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
Comme jeudi , la répression a une nouvelle fois été sanglante .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
--------------------------------
2011-02-18
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
Une source proche du pouvoir explique au contraire vendredi soir que les forces libyennes contrôlent la ville .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
--------------------------------
2011-02-19
Au Yémen , deux manifestants ont été tués dans une attaque à la grenade .
Au moins quatre manifestants ont été blessés lorsque des partisans du parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) auxquels se sont melés des agents des services de sécurité en civil .
C' est la première fois dans une monarchie arabe du Golfe que se déroule une manifestation de cette ampleur pour réclamer des réformes politiques .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février

19h15 : Une vidéo vient d' être publiée sur Youtube montrant le rassemblement à Casablanca .
Selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Agadir a commencé à 16h , place de la Paix .
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l' avenue Mohammed V , selon le Mouvement du 20 février .
--------------------------------
2011-02-21
Les jeunes qui campent depuis le 21 février sur la " place du Changement " à Sanaa ont pour leur part proclamé leur refus de ce plan .
la contestation touche le nord La contestation contre le régime du président Ali Abdallah Saleh s' est étendue lundi au nord chiite du Yémen , tandis que des dizaines de milliers de personnes organisaient un sit - in dans la capitale Sanaa et qu' un manifestant était tué par la police à Aden , dans le sud .
--------------------------------
2011-02-22
deux manifestants tués dans une attaque à Sanaa Deux manifestants participant à un sit - in à l' université de Sanaa pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh ont été tués et onze autres blessés mardi soir dans une attaque armée de partisans du régime .
- Jazira , et ajoute que des avions de chasse ont bien été utilisés par le pouvoir pour contrer les manifestations .
Les orateurs se sont succédés à la tribune , appelant à la chute du régime .
--------------------------------
2011-02-23
Cela vous amuse - t - il ou bien cela excite

des démocraties occidentales face aux tyrans arabes depuis des décennies et par la - même du mépris affiché aux populations locales abandonnées à leur triste sort ;
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;

En tout cas j' espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n' est pas encore installée ...

- vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?
--------------------------------
2011-02-24
Une femme est également au coeur de la fronde que traverse le Yémen : Tawakel Karman est une des héroïnes des manifestations .
des rassemblements aux soins des blessés , les femmes ont joué plusieurs rôles .

"
Des manifestations se poursuivent pour réclamer des réformes politiques et la démission du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis trente ans .
--------------------------------
2011-02-25
ont scandé les manifestants à l' intention du président Saleh .
À Moukalla , capitale de la province du Hadramout , quelques dizaines de milliers de personnes ont également manifesté pour la chute du régime , selon des sources locales .
Dans le centre de Sanaa , de nombreux partisans du régime ont également participé à une prière collective à la mémoire des " martyrs du Yémen " .
--------------------------------
2011-02-26
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
du deuxième acte des manifestations en continu sur Yabiladi.com .
Une centaine de personnes s' est rassemblée à Bab el Had et scandent des slogans .
--------------------------------
2011-02-27
du Hadramout ( est ) , cinq protestataires ont été blessés lorsque la police a dispersé une manifestation d' étudiants appelant à la chute du régime .
Dimanche , une source au sein des services de sécurité avait indiqué à l' AFP que deux personnes avaient été tuées et cinq blessées lorsque les forces de l' ordre avaient repoussé une attaque de manifestants contre un poste de police à Sohar .
Le pouvoir du président Saleh est ouvertement contesté par Al - Qaïda , bien implanté dans le sud-est du pays , par les séparatistes qui veulent rétablir un Etat indépendant dans le Sud et par une rébellion de zaïdites ( chiites ) dans le Nord .
--------------------------------
2011-02-28
Les États - Unis ont accusé lundi le gouvernement libyen de brouiller la retransmission des programmes des chaînes d' information étrangères , soulignant que cette initiative démentait les propos du colonel Kadhafi selon lesquels tout est calme dans le pays .
Des informations , obtenues auprès de témoins , sur des raids aériens des forces loyales à Kadhafi ont été démenties par les autorités libyennes .
Après avoir imposé des sanctions sévères au leader libyen et à ses proches , elle réfléchit à une interdiction de l' espace aérien libyen en mesure d' empêcher des bombardements de la population .
--------------------------------
2011-03-01
Le mouvement s’ étend de plus en plus à l’ ensemble du pays , puisque l’ on recense des manifestations dans au moins huit autres grandes villes du Yémen .
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez

- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les États

Enfin , en écho à ce qu’ il se passe dans le reste du pays , l’ opposition met désormais l’ accent sur le soutien à la population d’ Aden .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
--------------------------------
2011-03-04
Des appels avaient été lancés sur Facebook pour une « journée de colère » dans l' est du royaume .
Des manifestations ont également eu lieu dans des villes chiites du sud .
Une manifestation est prévue ce vendredi à Manama , la capitale de ce petit royaume du Golfe .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-10
Ils proposent – et cette idée a clairement fait l’ objet d’ une concertation – que les femmes soient placées au premier rang lors des confrontations avec l’ armée ou la police saoudiennes pour les dissuader d’ ouvrir le feu .
Les jeunes manifestants qui campent devant l' Université à Sanaa ont également rejeté l' offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats

Bien que très âgé , le roi Abdallah ne tolère pas que des seigneurs rebelles ou des serfs rétifs lui disent de faire des concessions aux jeunes .
--------------------------------
2011-03-11
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » le 11 mars en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » le 20 mars .
Mais un appel à manifester le 11 mars a échoué .
--------------------------------
2011-03-12
Trois manifestants , dont un écolier de 12 ans , ont été tués et des centaines blessés samedi au Yémen où les protestataires ont accusé la police d' avoir utilisé , pour les disperser , des gaz toxiques .
Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-17
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
des milliers de manifestants chiites scandant des slogans anti-gouvernementaux se sont mobilisés après la prière du vendredi .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
Les forces de l' ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas .
--------------------------------
2011-03-19
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-20
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
--------------------------------
2011-03-21
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
--------------------------------
2011-03-22
Mais des chars de la garde présidentielle , dirigée par le fils du président Ahmed Saleh , et des forces spéciales , commandées par son neveu Tarek Saleh , ont pris position autour du palais présidentiel .
Lâché par une partie de son armée , le président du Yémen Ali Abdallah Saleh a proposé mardi de se démettre au début 2012 , mais l' opposition a rejeté cette offre insistant sur son départ immédiat .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Redoutant une réédition des douloureux événements du 18 mars lorsque 52 manifestants ont été tués par des partisans du régime , Amnesty International a mis en garde le gouvernement contre un nouvel usage " mortel de la force " .
Les manifestants anti-régime , qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi , avaient indiqué qu' ils attendraient le 1er avril , pour marcher sur le palais présidentiel .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Le 1er avril est ainsi la « Journée du Salut » pour les anti - Saleh , celle « de la Fraternité » pour les pro .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
En avril , on a pu voir des centaines de ses sympathisantes réunies devant le palais

" Le peuple veut Ali Abdallah Saleh " , " Par nos âmes et par notre sang , nous nous sacrifions pour le président " , ont scandé les partisans du régime , harangués par l' imam de la prière hebdomadaire musulmane du vendredi .
--------------------------------
2011-04-03
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-10
Après ces affrontements nocturnes , des dizaines de milliers de Yéménites opposés au président Ali Abdallah Saleh ont manifesté dimanche sans incident à Sanaa , à Taëz et Ibb , plus au sud-ouest , ainsi qu' à Hodeïda , sur la mer Rouge , selon des témoins .
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
--------------------------------
2011-04-11
des ombres Dans une chronique pleine d’ humour et d’ ironie

Certains éléments en œuvre dans ces révolutions laissent présager que plus rien ne sera comme avant et qu’ une dynamique de changement et de réformes profondes a été enclenchée .
Chacun voit aisément ce qu’ on paraît être , mais presque personne n’ identifie ce qu’ on est ;

Ce constat de Tocqueville pour la révolution française peut aider à comprendre les ressorts des révolutions tunisienne et égyptienne .
--------------------------------
2011-04-15
Ces masses populaires , ces millions de personnes rassemblées sur cette place sont venues dire oui à la légitimité constitutionnelle " , a déclaré M. Saleh à l' adresse de ses partisans massés sur la place Sabiine , jouxtant son palais à Sanaa .
Des dizaines de milliers de manifestants ont défilé également dans les rues des principales villes du Sud , notamment à Aden , pour réclamer la chute du régime .
Les forces de sécurité se sont déployées en force dans la capitale où elles ont procédé à des fouilles systématiques des manifestants se rendant sur les lieux de rassemblement des partisans de M. Saleh : les places Tahrir et Sabiine .
--------------------------------
2011-04-18
Rien n’ a été dit sur la nécessité d’ une loi sur le multipartisme qui aboliraitl’ exclusivité dont se prévaut le parti Baas et mettrait un terme à lacorruption générée par le monopole du parti unique .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
--------------------------------
2011-04-19
Boutique le Point Yémen : trois morts lors de manifestations anti-régime Trois Yéménites manifestant contre le régime du président Ali Abdallah Saleh ont été tués mardi avant une rencontre de représentants du pouvoir avec des médiateurs du Golfe et une réunion du Conseil de sécurité sur la crise politique dans ce pays .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .

"
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Des milliers de personnes crient ce « dégage » libérateur .
Ce vendredi , une partie du monde arabe s' apprête à redescendre dans la rue .
--------------------------------
2011-04-24
Les six États membres du CCG , alliance régionale militaire et politique , proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d' un accord .
Ce coco de président est-il revenu à de meilleurs sentiments après avoir massacré et appauvri son peuple ?
Mais il a clairement fait comprendre que l' opposition n' y voyait pas un obstacle majeur à la mise en oeuvre du plan .
--------------------------------
2011-04-27
des forces gouvernementales mercredi soir dans une manifestation à Sanaa .
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
Boutique le Point Yémen : trois morts dans les manifestations , deux soldats tués par Al

- Qaïda dans la péninsule arabique ( Aqpa ) , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-28
Les manifestants dénonçaient le plan du CCG , en raison d' une clause accordant l' immunité au président Ali Abdallah Saleh .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
--------------------------------
2011-05-08
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués par balles

Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .

"
Les forces de sécurité ont lancé des bombes lacrymogènes et tiré à balles réelles pour disperser la manifestation , a -t -on ajouté de mêmes sources .
--------------------------------
2011-05-09
Les forces de sécurité ont ouvert le feu sur les milliers de manifestants protestant contre le régime au Yémen faisant quatre morts en 24 heures , au moment où le plan des monarchies du Golfe pour une issue à la crise semblait lundi dans l' impasse .
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
ville du sud , deux manifestants ont été blessés par balles lorsque des militaires ont ouvert le feu sur la foule , qui bloquait l' accès à certaines artères de la ville par des blocs en ciment , selon des témoins .
--------------------------------
2011-05-26
des forces de sécurité ont aussi péri dans ce quartier lors de combats entre les forces yéménites et les partisans du cheikh Sadek Al

Précisément 1059 décès ont également été recensés au cours de cette période .
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique appelé à ouvrir une deuxième enquête sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio

Deux ans de prison avec sursis pour un ex-gardien de camp nazi Bruno Dey , 93 ans , est reconnu coupable de complicité dans 5232 meurtres perpétrés à Stutthof , en Pologne .
--------------------------------
2011-05-30
Selon l' agence officielle Saba , le président yéménite a réuni dans la nuit les chefs militaires qui lui restent fidèles , les appelant à " résister et à répondre fermement aux défis " posés selon lui par " les hors-la-loi et les corrompus " , dans une référence à ses opposants .
Les militaires ont mis le feu aux tentes des protestataires et évacué la place , selon des témoins .
l' assaut ont été pourchassés dans les rues latérales et arrêtés , ont ajouté les témoins .
--------------------------------
2011-06-03
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire

Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible

s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire

Yémen : près de 100 000 manifestants dans les rues de Sanaa Sanaa — Près de 100 000 manifestants se sont rassemblés aujourd’hui sur l’

Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates

— Un chef tribal yéménite affirme que des combats récents entre ses hommes et ceux

M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
--------------------------------
2011-06-08
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Boutique le Point Yémen : les jeunes manifestants veulent un Conseil présidentiel Les jeunes manifestants yéménites ont poursuivi mercredi à Sanaa leur campagne pour un Conseil présidentiel transitoire destiné à tourner la page du régime du président contesté Ali Abdallah Saleh , actuellement en convalescence en Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-06-16
Chaque citoyen est devenu un correspondant , et les gens ont pu faire parvenir la voix du printemps arabe " , estime cet analyste , selon qui l' influence des nouveaux médias est décuplée par leur " alliance " avec les médias traditionnels .
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats

- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .

"
--------------------------------
2011-06-17
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Un nombre réduit d' entre eux se sont contentés de prendre part à la prière du vendredi dans une mosquée attenant à la place .
--------------------------------
2011-06-22
- Qaïda étaient incarcérés dans ce centre de détention de la principale ville portuaire de la province du Hadramaout .

"
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al

Depuis le départ du chef de l' Etat , les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu' il forme un Conseil intérimaire afin d' assurer la transition du pouvoir .
--------------------------------
2011-07-12
- il compris que ce genre de mouvement est irréversible et invincible quitte à ce que cela prenne des années ?
Tout ceci conduit à dire que l' expression " J' ai compris " prononcée par les dictateurs arabes veut peut - être dire : J' ai tout compris sauf ce que vous voulez , j' ai compris qu' il faut fuir le pays , du moins momentanément , j' ai compris qu' il faut multiplier et varier les discours , j' ai compris qu' il ne faut recourir qu' à la force , j' ai compris qu' il faut massacrer , j' ai compris qu' il faut raconter des mensonges et des affabulations , j' ai compris qu' il faut fomenter des guerres claniques , tribales , civiles , confessionnelles , religieuses , j' ai compris qu' il faut recourir à tout ce qui est déloyal et nuisible , j' ai compris que certains membres de la familles doivent partir à l' étranger pour ne pas être arrêtés en cas de chute du gouvernement , j' ai compris qu' il faut être prudent quant aux comptes bancaires et l' argent volé du peuple …
--------------------------------
2011-07-17
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32

- Ouest de Sanaa , et l' un des foyers du mouvement de contestation du régime , selon les mêmes sources .
--------------------------------
2011-07-21
Certaines femmes se sont engagées dans l’ armée , mais n’ ont pas le droit de combattre .
– ce qui , d’ une certaine manière , n’ était pas tout à fait faux .
On les a également vues prononcer des discours lors de rassemblements , s’ occuper des blessés , nourrir les manifestants qui occupaient Le Caire et Manama , ainsi que l’ armée qui s’ est improvisée dans l’ est de la Libye .
--------------------------------
2011-08-01
- Assad mettait en garde les cheikhs du pays contre tout rassemblement politique dans les mosquées .
Les bouleversements politiques entamés dans de nombreux pays arabes sont loin d' être achevés et entraînent une violence sans nom .
Vu comme le fruit d' une décision non concertée et autoritaire , ce conseil est déjà vivement critiqué par une partie des opposants .
--------------------------------
2011-08-06
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
--------------------------------
2011-08-16
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al

Cette initiative intervient à la veille d' une réunion à Sanaa convoquée par l' opposition pour se doter d' un " Conseil national " fédérant ses diverses composantes et préparer le départ du pouvoir de M. Saleh .
--------------------------------
2011-08-22
des réformes économiques mises en place par le régime pour s’ enrichir .
des dictateurs renversés par des révoltes populaires s’ allonge inexorablement .
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
--------------------------------
2011-09-12
L' application du plan devrait conduire à " une élection présidentielle anticipée à une date qui reste à fixer , et garantir une transition pacifique et démocratique du pouvoir " , selon le décret .

"
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
--------------------------------
2011-09-19
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
Boutique le Point Yémen : tirs sur une manifestation , discours attendu du président Saleh Les forces fidèles au président yéménite Ali Abdallah Saleh ont dispersé par la force une manifestation dimanche , faisant un mort à Sanaa , où une trêve précaire se maintenait entre unités militaires rivales .
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
--------------------------------
2011-09-29
- Reprise des combats à Sanaa De violents affrontements ont fait deux morts jeudi dans la capitale du pays .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
De violents combats ont opposé jeudi partisans et adversaires du régime à Sanaa , faisant deux morts et marquant un regain de tension dans la capitale yéménite après une période d' accalmie .
--------------------------------
2011-09-30
La principale force d' opposition , le parti chiite Al

Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
En début de semaine , les combats n' étaient pas terminés : des fidèles au clan Kadhafi résistaient toujours , notamment à Syrte .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express

Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
Elle a immédiatement dédié son prix Nobel au " printemps arabe " ce vendredi matin .
Le comité espère que ce prix " aidera à mettre un terme aux difficultés que rencontrent les femmes partout dans le monde " .
--------------------------------
2011-10-08
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Ce prix nous rend tous plus forts " , avant de dédier son Nobel à " tous les révolutionnaires du monde arabe et à toutes les femmes du monde arabe " .

"
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-10-18
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts

Les manifestants étaient partis de la Place du Changement , épicentre de la contestation , située dans un secteur tenu par la Première division blindée ralliée à la contestation , pour se rendre dans les quartiers contrôlés par les forces fidèles à M. Saleh .
--------------------------------
2011-10-21
la pression sur le président Saleh Yémen : le Conseil de sécurité accentue la pression sur le président Saleh Publié le 21/10/11 à 00h00 — Mis à jour le 22/10/11 à 00h20

Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Elle a appelé à une plus grande pression internationale sur le président Saleh , estimant que la résolution était un bon début mais qu' elle aurait pu être plus dure .
--------------------------------
2011-10-23
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Un homme qui se trouvait dans un quartier proche a en outre été tué par une balle perdue et six autres passants blessés , selon une source médicale .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
--------------------------------
2011-11-23
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’

- Unis félicitent le gouvernement yéménite et l' opposition de s' être mis d' accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir "

Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
--------------------------------
2011-11-26
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-11-27
Il est temps , la guerre pointe son nez à nouveau et il est fort à parier que le Liban sera dévasté .

"
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
--------------------------------
2011-12-03
Cinq personnes , dont trois civils , ont été tuées samedi dans des bombardements des forces gouvernementales yéménites sur Taëz et des affrontements dans cette deuxième ville du pays , selon des sources médicales et des témoins .
Trois membres d' une même famille ont péri dans des bombardements attribués aux forces du président Ali Abdallah Saleh alors que deux hommes armés ont été tués dans des accrochages avec les troupes loyalistes , selon ces sources .
--------------------------------
2011-12-10
Boutique le Point Yémen : un nouveau gouvernement pour une transition semée d' embûches

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Un gouvernement d' entente nationale a pris ses fonctions samedi pour gérer une difficile transition au Yémen où l' armée est divisée , al - Qaida bien implanté et l' économie au bord de l' effondrement après plus de 10 mois d' une contestation réclamant le départ du président Saleh .
--------------------------------
2011-12-17
Un grand merci aux peuples du Maghreb qui nous montrent que rien n' est immuable en ce bas monde .
Le président déchu , qui est apparu au procès allongé sur une civière , plaide " non coupable " .
pas une seule fois ... le mot Révolution est mentionné dans cet article .
--------------------------------
2011-12-22
- Mouammar Kadhafi est capturé et tué dans son bastion de Syrte par des rebelles .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
des islamistes au premier tour ( 65 % des voix ) .
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
--------------------------------
2011-12-30
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
Des milliers de Yéménites se sont rassemblés vendredi à Sanaa , demandant le jugement du président Ali Abdallah Saleh et des responsables de la mort la semaine dernière de 13 manifestants anti-régime , tués par balle .
--------------------------------
2012-01-02
du continent américain bien plus ancienne qu’ estimée Le seuil

Des milliers d’ habitants du village de Wukan défient les forces de l’ ordre en dénonçant haut et fort des terres collectives vendues à vil prix , la pollution , l’ argent détourné et l’ autorité usurpée par des responsables du comité du parti .
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’

drame s’ est joué en une douzaine d’ heures Tout ça pour ça ?
--------------------------------
2012-01-11
Union africaine réagissait aux élections truquées avec l’ indignation qu’ elle réserve aux coups d’ État — après tout , il s’ agit dans les deux cas de changements de gouvernement inconstitutionnels— les politiciens y réfléchiraient au moins à deux fois avant » A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur la République démocratique du Congo Retourner au sommaire

— pouvoirs du Premier ministre , réforme constitutionnelle et nouvelles élections— pour se concentrer sur l’ inversion du déclin économique du pays et s’ attaquer à la corruption et au chômage .
--------------------------------
2012-01-22
Dimanche , ils étaient encore des dizaines de milliers dans les rues de Sanaa à manifester contre l' immunité du président déchu .
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2012-01-23
Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États

- Unis dans le camp des dictateurs et des dictatures : " Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États

Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
--------------------------------
2012-02-10
Photo : Samuel Aranda / Corbis Images L’ image de Samuel Aranda montre une femme voilée tenant un homme blessé dans ses bras .
Il s’ agit d’ un cliché pris sur le vif .
Samuel Aranda , membre de l’ agence Corbis Images , était envoyé par le New York Times .
--------------------------------
2012-02-20
Mais la violence a fait neuf tués au sud et à l’ est et des opérations de boycott par les autonomistes sudistes et les rebelles chiites ont empêché l’ organisation du scrutin dans le nord du pays .
A Loder , deux frères appartenant à des milices tribales hostiles à Al - Qaïda ont été tués dans une embuscade tendue par des éléments présumés du réseau .
des bureaux de vote ont été fermés après avoir été envahis par des hommes armés du Mouvement sudiste » , a déclaré un responsable gouvernemental .
--------------------------------
