2011-02-02
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Non aux destructions , non à la sédition " .
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
"
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
La France , l' Allemagne et la Grande - Bretagne ont annoncé que l' Egypte leur avait demandé de geler les avoirs d' ex
Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
Quelque 3.000 manifestants , pour la plupart des étudiants , étaient sortis mardi
L' inquiétude grandissait également dans le tourisme , secteur - clé de l' économie du pays , déserté par les tour - opérateurs à la suite des soulèvements populaires .
Boutique le Point Yémen : affrontements entre manifestants et partisans du pouvoir à Sanaa Au moins
Selon elle , " les Egyptiens honorables voient que ces protestations en ce moment délicat " ont des " conséquences négatives " pour le pays , déjà en proie avant la révolte à une pauvreté endémique et à un sous-emploi persistant .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Le président Saleh a réuni les plus hauts gradés de l' armée mercredi soir pour discuter des troubles .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
--------------------------------
2011-02-17
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
« Nous voulons une réunion du Parlement ( kurde ) dans les 48 heures , ainsi que la mise en place d' une commission d' enquête sur les derniers événements » , a affirmé vendredi le Goran , principale formation d' opposition avec 25 députés sur 111 à l' Assemblée Nationale du Kurdistan .
--------------------------------
2011-02-19
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
par contre cet argent va t' il retourné au peuple ?
Celui qui tentera de les dépasser risque le suicide et joue avec le feu » , ont
« Je ne fais aucune différence entre un Bahreïnien et un autre et ce qui se passe actuellement est inacceptable » , a déclaré le prince Salman qui s' est invité dans une émission politique de la télévision officielle .
- La France forme la Garde royale de Bahreïn » FOCUS
Cela porterait le bilan à 41 morts depuis le début des protestations , selon un décompte de l' AFP .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
19h15 : Une vidéo vient d' être publiée sur Youtube montrant le rassemblement à Casablanca .
Dans le sens inverse , craignant les violences meurtrières en Libye , plus de 4 000 Tunisiens vivant ou travaillant dans ce pays , ont fui depuis dimanche par voies aériennes et terrestres pour rentrer en Tunisie , selon l' AFP .
17h06 : L' agence de presse MAP ne parle pas des manifestations d' aujourd' hui , mais elle a consacrée une longue dépêche sur la manifestation de 2000 marocains à Melillia .
--------------------------------
2011-02-21
Le Yemen , tout en bas , vient comme en contre-exemple : le dictateur s’ est bien gardé d’ ouvrir des écoles et d’ enrichir son peuple :
Mansour Hadi , chargé d' organiser , le 21 février , une élection présidentielle à laquelle il sera le seul candidat , pour un mandat de deux ans , selon l' accord de sortie de crise du 23 novembre signé à Ryad .
Ensuite , apparaît dans le tableau l’ Arabie saoudite , où ont eu lieu
J' ai vu un massacre hier soir et avant- hier soir " , a déclaré à l' AFP une femme de 40 ans partie dans la nuit de Tripoli et arrivée mardi matin à Ben Guerdane , en Tunisie , de l' autre côté de la frontière avec la Libye .
Dans la capitale , des milliers de personnes ont entamé un sit - in pour exiger le départ du président Saleh qui a affirmé qu' il ne partirait " que par les urnes " .
--------------------------------
2011-02-22
L' ancien ambassadeur libyen en Inde , aujourd'hui démissionnaire , a confirmé ces propos sur la chaine Al
" Deux manifestants ont été tués et onze autres blessés lorsque des partisans du régime ont ouvert le feu sur le sit - in devant le campus de l' université de Sanaa " dans le nord-ouest de Sanaa , a indiqué à l' AFP un témoin .
Le discours du colonel Kadhafi ( 17h00 ) ne semble pas avoir calmé la foule de manifestants , qui continuent de s' opposer au régime , malgré les violents tirs et actes de répression des forces de l' ordre , assimilées sur place à des " mercenaires africains " .
La veille , la contestation contre le régime s' est étendue au nord chiite où les manifestants ont proclamé leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes du pays pour réclamer des réformes radicales .
--------------------------------
2011-02-23
17h15 Se posant en " chef de la révolution " et non en président d' un Etat , le leader libyen fait valoir qu' il n' a pas un poste officiel pour en démissionner ...
le monde arabe sait ou ce situe la terre d' accueil .... De même que sarko a accueilli bras ouvert et a embrassé le kafadhi et pour finir à vendu des armes à ce type ... ppfffff ...
Faut être de droite pour avoir ces idées tordus et maintenant voilà ou nous en sommes !
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
En tout cas j' espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n' est pas encore installée ...
- vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
) , et la géostratégie de la région complètement remise en cause à nos portes , avec tous les risque que cela comporte ?
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Daguerre ajoute que « les femmes réclament une politique non-discriminante et d' être l' égal des hommes dans le foyer et dans l' entreprise » .
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Non à l' oppression , non à la tyrannie " ou " Votre sang , à Sanaa , Taez et Aden , a uni les Yéménites " , pouvait - on lire sur des banderoles brandies par les manifestants , affirme le communiqué publié sur le site de la rébellion .
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
17:50 à Imzouren : Un petit rassemblement a très vite été dispersé par les forces de l' ordre .
Le 26 février , le guide spirituel de la communauté chiite , le Grand Ayatollah Ali Sistani , a joint sa voix à celle des manifestants en exigeant la suppression des avantages que se sont octroyés les hommes politiques irakiens .
--------------------------------
2011-02-27
Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
Ce serment est toujours valable et il le restera " , a encore affirmé M. Saleh qui a su jouer à l' équilibriste entre les intérêts antagonistes de ce pays instable pour se maintenir au pouvoir pendant 32 ans .
--------------------------------
2011-02-28
De son côté , l' opposition craint qu' une opération militaire de la communauté internationale
À Tripoli , des postes de contrôle ont été mis en place dans et autour de la capitale par les militants pro - Kadhafi et le pain et l' essence y étaient rationnés , selon un habitant .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le chef de l' Etat a réuni ses chefs militaires et sécuritaires au lendemain d' une journée sanglante à Aden , qui a vu l' armée pourchasser les contestataires de nuit dans les rues de la ville , faisant quatre tués , selon des sources médicales .
--------------------------------
2011-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les États
Enfin , en écho à ce qu’ il se passe dans le reste du pays , l’ opposition met désormais l’ accent sur le soutien à la population d’ Aden .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
face à des « actes inadmissibles » , et annoncé qu' il se rendrait « très prochainement » à Nice où une fusillade a eu lieu en plein jour et où le ministre de l' Intérieur est attendu dans l' après - midi .
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
--------------------------------
2011-03-04
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Le 4 mars , le gouvernement saoudien a envoyé 10 000 membres des forces de sécurité dans les provinces chiites du nord-est , bloquant les accès à Dammam et à d’ autres villes avec des bus remplis de soldats en prévision de la mobilisation que l’ on appelle maintenant ” la révolution de Hunayn ” .
- Quatre manifestants tués par la police au Yémen , heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn , plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour aujourd'hui en Arabie Saoudite .
Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière hebdomadaire .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-10
- Qaïda , a proposé la formation d' un gouvernement fort mais soumis au
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
Elle constitue l' acte de décès du régime politique dont les manifestants réclament la fin " , a déclaré à l' AFP Mohammad al
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Ali en Tunisie , Moubarak en Egypte , Bouteflika en Algérie , Saleh au Yémen et les Al
Selon plusieurs sources , le roi Abdallah , secoué par la révolte de la majorité chiite à Bahreïn – l’ île voisine dominée par les sunnites où les manifestants demandent le départ dela famille régnante – aurait dit aux autorités bahreïniennes que si elles ne mataient pas leur révolte chiite , sa propre armée s’ en chargerait .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-12
L' ambassadeur américain à Sanaa a plaidé en faveur d' un dialogue entre le président Saleh et l' opposition , en mettant en garde contre le risque d' une guerre civile qui profiterait , selon lui , au
L' ambassadeur américain à Sanaa a dans le même temps plaidé pour le dialogue entre le pouvoir et l' opposition , qui a épousé les demandes de la rue exigeant le départ immédiat du président Ali Abdallah Saleh , en estimant que l' instabilité ferait le lit d' Al - Qaïda déjà bien implanté dans le pays .
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , dont un écolier de 12 ans
que 37 militants et au moins six agents de sécurité ont été tués depuis le début
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
L' inquiétude que nous avons ( ... ) est que le risque de violences entre les deux parties ne fait qu' augmenter chaque jour en l' absence d' un dialogue et de négociations " , a déclaré le diplomate , Gerald Feierstein , à des journalistes .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-17
Son entourage est sans nouvelles depuis hier .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
Un manifestant blessé à Sanaa , le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
Dans le village chiite de Diraz , aux portes de la capitale bahreïnie ,
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
Le gouvernement a répondu par d' importantes promesses de financement de projets sans avoir réussi les calmer .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Bahreïn a reçu le soutien de son puissant voisin l' Arabie Saoudite qui a dépêché vers Manama un millier de militaires , faisant partie du Bouclier de la Péninsule , la force commune des pays du Conseil de Coopération du Golfe ( CCG ) .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
--------------------------------
2011-03-21
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
--------------------------------
2011-03-22
Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays .
"
Lâché par une partie de son armée , le président du Yémen Ali Abdallah Saleh a proposé mardi de se démettre au début 2012 , mais l' opposition a rejeté cette offre insistant sur son départ immédiat .
L' instabilité et le détournement de l' attention vis-à-vis d' Aqpa ( al - Qaida dans la péninsule arabique ) sont certainement ma préoccupation première dans cette situation " , a souligné Robert Gates , après un déplacement à Moscou .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
"
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
se sont mobilisés vendredi en deux rassemblements distincts dans Sanaa , quadrillée par les forces de sécurité , selon les correspondants de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
En avril , on a pu voir des centaines de ses sympathisantes réunies devant le palais
" Le peuple veut Ali Abdallah Saleh " , " Par nos âmes et par notre sang , nous nous sacrifions pour le président " , ont scandé les partisans du régime , harangués par l' imam de la prière hebdomadaire musulmane du vendredi .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
--------------------------------
2011-04-03
Dimanche , il a exhorté l' opposition rassemblée au sein du Forum commun " à mettre un terme à la crise en levant les sit - in , en arrêtant de couper les routes ( ... ) et en mettant fin à la rébellion dans certaines unités militaires " .
Des centaines de manifestants ont été blessés ou indisposés lorsque les forces de l' ordre sont intervenues en tirant des gaz lacrymogènes puis des balles réelles contre un cortège qui marchait sur le siège du gouvernorat de la ville .
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-10
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
Pour y parvenir , " le président de la république annonce le transfert de ses prérogatives au vice-président " , Abd Rabbou Mansour Hadi , et " un gouvernement d' union nationale dirigée par l' opposition " aura la charge de " mettre en place une Constitution et d' organiser des élections " , a expliqué le secrétaire général du groupe régional , Abdellatif Zayani
- Unis collaboraient étroitement avec le régime du président Saleh dans la lutte contre Al
A Sanaa , les protestataires , qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement , ont défilé sur l' une des principales artères de la capitale , en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
--------------------------------
2011-04-11
impuissance des régimes autoritaires arabes à maintenir leurs peuples dans l’ opacité et la désinformation , ce serait ainsi celle de la télévision publique égyptienne diffusant en boucle la vidéo d’ un pont sur le Nil sur lequel la circulation était normale , tandis que sur Al Jazeera , des centaines de milliers de personnes scandaient «
n’ ose pas contredire la multitude , qui a pour bouclier la majesté de l’ État » .
[ 5 ] Il est intéressant de constater que les deux présidents déchus , Z. Ben
Une transformation démographique s’ est parallèlement opérée dans la région : la majorité de la population est désormais jeune et en décalage total avec la génération des dirigeants en place [ 10].
Dans son dernier film , Le Chaos [ 1 ] , le cinéaste égyptien Youssef Chahine décrit le soulèvement d’ un quartier du Caire contre la tyrannie et la brutalité d’
Dans cette perspective les révolutions tunisienne et égyptienne ont été considérées comme une renaissance , une opération de « nettoyage » en vue d’ une nouvelle « hygiène » politique et sociale .
--------------------------------
2011-04-15
Par ailleurs , Human Rights Watch ( HRW ) a dénoncé la présence d' enfants
Dans un communiqué publié vendredi , au lendemain d' une réunion à Sanaa , ils ont annoncé " rejeter toute initiative ne prévoyant pas ( ... ) au préalable le départ du président " Saleh , dans une référence implicite à une initiative des voisins arabes du Yémen .
Les six monarchies arabes du Golfe ont présenté un plan de sortie de crise prévoyant que le président transfère ses prérogatives à son vice-président , et préconisant la formation d' un gouvernement d' union nationale dirigé par l' opposition pour élaborer une Constitution et organiser des élections .
Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifions pour Ali Abdallah Saleh " , ont répliqué des partisans du chef de l' Etat , arborant ses portraits et des banderoles stigmatisant " le chaos " et appelant au " dialogue " .
--------------------------------
2011-04-18
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
De l’ exigence de réformes dans toutes les institutions de l’ Etat à celle d’ uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’ exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires , les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
--------------------------------
2011-04-19
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
Un deuxième manifestant blessé est décédé et on a 30 blessés par balles , 30 blessés par des objets contondants et des pierres et des centaines par de puissants
Selon des manifestants , des hommes armés en civils ont été vus en train de tirer en l' air ou en direction des manifestants qui les accusent d' être des hommes de main du régime du président Saleh .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
"
--------------------------------
2011-04-22
Simple , efficace , spontané , le verbe français a connu le succès au
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
« Nous sommes tous Khaled Saïd » , proclamait une page Facebook , l' une de celles où ont été lancés les premiers appels à manifester .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
On a même vu des « Sarko dégage » , dans des manifestations en France , des « Lombard dégage » adressés à l' ex - Pdg de France télécom , des « Gbagbo dégage » en Côte - d' Ivoire , etc.
--------------------------------
2011-04-24
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le président du Yémen Ali Abdallah Saleh accepte de démissionner Ali Abdallah Saleh a signé un accord prévoyant un transfert du pouvoir sous trois mois , en l' échange de l' immunité pour lui , sa famille et ses conseillers .
"
Les six États membres du CCG , alliance régionale militaire et politique , proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d' un accord .
Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
--------------------------------
2011-04-27
- Qaïda ont en outre distribué à Loder et dans la ville de Moudia , située dans la même province , des tracts signés Al
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
Selon des témoins , des heurts ont opposé les forces de sécurité à des manifestants armés qui avaient proclamé une journée de " désobéissance civile " à Aden , principale
" Des hommes armés relevant d' Al - Qaïda ont attaqué à la roquette anti-char un point de contrôle à l' entrée de Zinjibar " , principale ville de la province d' Abyane , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-04-28
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Il a appelé les pays du CCG à " protéger les manifestants pacifiques " et ne pas " apporter de couverture aux tueries du régime " , faute de quoi " il sera difficile au Forum commun d' aller de l' avant dans la signature de l' accord " .
La mort de manifestants jeudi ne fera que renforcer la détermination des jeunes à réclamer la chute du régime et la traduction en justice de tous ceux qui sont impliqués dans ces crimes " , a déclaré jeudi à l' AFP Wassim al - Qirchi , le coordinateur des protestataires à Sanaa .
--------------------------------
2011-05-08
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués par balles
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
"
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
--------------------------------
2011-05-09
Les forces de sécurité ont ouvert le feu sur les milliers de manifestants protestant contre le régime au Yémen faisant quatre morts en 24 heures , au moment où le plan des monarchies du Golfe pour une issue à la crise semblait lundi dans l' impasse .
Boutique le Point Yémen : quatre manifestants tués à Taëz , médiation du Golfe dans l' impasse
Rejoints par des centaines de protestataires qui campaient depuis des semaines sur la place de la Liberté à Taëz , les enseignants ont ensuite dressé des tentes sur l' avenue Jamal , principale artère de la ville , où ils ont passé la nuit , selon des habitants .
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari .
ville du sud , deux manifestants ont été blessés par balles lorsque des militaires ont ouvert le feu sur la foule , qui bloquait l' accès à certaines artères de la ville par des blocs en ciment , selon des témoins .
--------------------------------
2011-05-26
COVID-19 : neuvième jour avec plus de 60 000 cas en 24 h aux États
Des affrontements ont lieu entre les partisans du président Ali Abdallah Saleh et ceux
Évacuation des diplomates américains et fuite de résidents Washington , qui , comme un grand nombre d' observateurs , redoute que le Yémen tombe dans l' anarchie d' une guerre civile , a ordonné à son personnel diplomatique non essentiel et aux familles des employés de leur ambassade de quitter le pays .
Dans un autre incident , 28 personnes auraient trouvé la mort lors de l' explosion d' un dépôt de munitions appartenant au
- moon , et de la secrétaire d' État américaine , Hillary Clinton , se sont élevées pour demander un arrêt des combats , mais sans succès .
Le ministère de l' Intérieur a fait savoir par voie de communiqué que des obus tirés par des partisans du cheik Ahmar avaient tué quatre personnes dans le quartier d' al - Hasaba , dans le nord de la ville , selon l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-05-30
- L' InVS pas inquiet face aux cas d' infection à la bactérie E.coli
Monde : l' Allemagne quitte le nucléaire et autres actus Yémen : quatre protestataires tués
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
Plusieurs journalistes qui se trouvaient dans un hôtel situé sur la place ont été arrêtés , dont un caméraman de la chaîne arabe basée à Dubaï , Al
Le chef de l' Etat a refusé la semaine dernière de signer un accord sur une transition pacifique élaboré par les monarchies arabes du Golfe et mis en garde l' opposition contre une " guerre civile " .
L' Info en Temps Réel | Commerces et services | |
Selon le comité local des " Jeunes de la révolution " , quelque 3.000 manifestants se sont rassemblés devant un poste de police de la ville pour demander la libération d' un manifestant arrêté par les forces de l' ordre .
--------------------------------
2011-06-03
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Yémen : près de 100 000 manifestants dans les rues de Sanaa Sanaa — Près de 100 000 manifestants se sont rassemblés aujourd’hui sur l’
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
— Un chef tribal yéménite affirme que des combats récents entre ses hommes et ceux
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
Le 3 juin , le vent tourne pour le pouvoir en place lorsqu’ un tir de roquette contre la mosquée présidentielle blesse le chef de l’ Etat ainsi que 4 autres membres du gouvernement .
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
--------------------------------
2011-06-08
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
L' Avenue Sittine débouche sur le QG de cette division qui s' est ralliée avec son chef à la contestation de M. Saleh .
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-06-16
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
"
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
" Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
- Unis ont dit jeudi être " encouragés " par la rencontre la veille entre des représentants des manifestants et le vice-président .
"
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
--------------------------------
2011-06-17
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
Ce responsable qui a requis l' anonymat a affirmé à l' AFP que M. Saleh " ne reviendra pas au Yémen " , sans vouloir préciser s' il s' agissait d' une décision du chef de l' Etat yéménite ou du royaume qui l' a accueilli .
--------------------------------
2011-06-22
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
Depuis le départ du chef de l' Etat , les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu' il forme un Conseil intérimaire afin d' assurer la transition du pouvoir .
Des généraux dissidents avaient accusé le président contesté Ali Abdallah Saleh d' avoir livré la ville aux " groupes terroristes armés " afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " et de pouvoir continuer à jouir d' un soutien international .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
--------------------------------
2011-07-12
ADDICTION " AU POUVOIR A en juger par les réactions des dirigeants arabes , on peut dire qu' ils souffrent d' une sorte d' altération des capacités mentales , parce qu' ils n' arrivent même pas à tirer les leçons de ce qui se passe à chaque fois dans tel ou tel pays , et que lorsque le peuple sort de son silence , lorsque la barrière de la peur est franchie , il n' y a pas de retour en arrière et la victoire est au peuple .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Avant de partir en Arabie saoudite pour se soigner après avoir été grièvement blessé , il n' a pas oublié d' enregistrer un message audio pour dire qu' il se portait bien et qu' il était bien en vie , sans doute ne voulait - il pas qu' on pense qu' il ne rentrera pas au Yémen ou qu' il cèdera le pouvoir à quelqu' un d' autre .
Tout ceci conduit à dire que l' expression " J' ai compris " prononcée par les dictateurs arabes veut peut - être dire : J' ai tout compris sauf ce que vous voulez , j' ai compris qu' il faut fuir le pays , du moins momentanément , j' ai compris qu' il faut multiplier et varier les discours , j' ai compris qu' il ne faut recourir qu' à la force , j' ai compris qu' il faut massacrer , j' ai compris qu' il faut raconter des mensonges et des affabulations , j' ai compris qu' il faut fomenter des guerres claniques , tribales , civiles , confessionnelles , religieuses , j' ai compris qu' il faut recourir à tout ce qui est déloyal et nuisible , j' ai compris que certains membres de la familles doivent partir à l' étranger pour ne pas être arrêtés en cas de chute du gouvernement , j' ai compris qu' il faut être prudent quant aux comptes bancaires et l' argent volé du peuple …
--------------------------------
2011-07-17
Les manifestants se sont massés sur la principale artère de la deuxième ville du Yémen , située à 270 km au
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le 17 juillet , l' Otan transmet ses responsabilités aux autorités afghanes dans une première province , lançant le processus de " transition " qui doit s' achever fin 2014 avec le départ des troupes de la coalition ( 130.000 hommes ) .
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32
- Ouest de Sanaa , et l' un des foyers du mouvement de contestation du régime , selon les mêmes sources .
--------------------------------
2011-07-21
Parmi les images les plus frappantes de cette période de révolte , il y a celles montrant des femmes vêtues de noir et en colère , des mers de visages féminins dans les capitales des pays du Maghreb , de la péninsule Arabique et de l’ arrière
“ Depuis le début , la police antiémeute s’ est montrée extrêmement brutale , mais les femmes ont tenu bon et continué d’ agiter leurs drapeaux devant eux ” , a commenté Maryam Al
A Damas , une autre jeune femme , sous couvert d’ anonymat , a confié : “ Depuis le début il y a eu des tirs , et les hommes avaient peur que leurs mères et leurs sœurs ne soient blessées .
“ Elles se sont occupées des blessés dans la rue et les ont soignés chez elles , car elles avaient peur de les emmener à l’ hôpital .
” Néanmoins , Faizah Soulimani , 29 ans , leader durant les soulèvements au Yémen , laisse entendre que , bien que les femmes n’ en appellent pas à l’ égalité des sexes dans le pays , elles ont toutefois été prises beaucoup plus au sérieux par les hommes grâce à leur participation impressionnante dans les mouvements de contestation .
--------------------------------
2011-08-01
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
La stabilité politique et économique n' est pas au rendez - vous , plus de 6 mois après le début de la révolution .
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
--------------------------------
2011-08-06
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir une rédaction de 500 journalistes partout dans le mondeDécouvrir les offres Les canons de ramadan Chronique En Syrie , le bruit des canons a annoncé un ramadan sanglant , avec l' assaut d' une férocité inouïe lancé par le président Bachar Al - Assad pour écraser la révolte .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Depuis , la ville est privée d' eau , d' électricité , de téléphone et d' Internet .
Les fantômes des 846 " martyrs de la révolution " , que ces deux hommes sont accusés d' avoir assassinés .
--------------------------------
2011-08-16
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al
Cette initiative intervient à la veille d' une réunion à Sanaa convoquée par l' opposition pour se doter d' un " Conseil national " fédérant ses diverses composantes et préparer le départ du pouvoir de M. Saleh .
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
Le Conseil devrait fédérer les partis du Forum commun , dont l' infuent islamiste Al
M. Saleh s' adressait à des milliers de membres de tribus qui lui sont encore fidèles , rassemblés à Sanaa pour " aider à une sortie de crise " , selon l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Comme tous les dimanches depuis 7 ans , Mohamed Bouazizi , vend ses fruits et ses légumes , seul revenu pour lui et sa famille de 7 enfants .
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
C’ est le jour du marché à Sidi - Bouzid , une petite ville provinciale du centre de la Tunisie .
--------------------------------
2011-09-12
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
Le blocage politique menaçait de tourner à la guerre civile entre les troupes fidèles au chef de l' Etat et leurs adversaires , notamment les soldats du puissant général dissident Ali Mohsen Al - Ahmar et les hommes du chef tribal Sadek Al
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
--------------------------------
2011-09-19
Choix de consentement
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
M. Saleh , soumis à une pression internationale de plus en plus forte pour accepter un transfert de pouvoir pacifique , doit prononcer un discours dimanche soir à l' occasion de l' anniversaire de la révolution du 26 septembre 1962 , qui a renversé l' imamat et instauré la république .
"
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
Les combats entre les troupes qui lui sont fidèles , notamment la garde républicaine , et les militaires ralliés au mouvement de contestation , ainsi qu' entre tribus loyales et hostiles au chef de l' Etat , ont fait 174 morts depuis leur déclenchement il y a une semaine à Sanaa .
--------------------------------
2011-09-29
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
De violents combats ont opposé jeudi partisans et adversaires du régime à Sanaa , faisant deux morts et marquant un regain de tension dans la capitale yéménite après une période d' accalmie .
Ce regain de violences avait eu lieu après une accalmie de quelques jours , qui a suivi une semaine de violents
Le président yéménite faisait allusion au général dissident Ali Mohsen al - Ahmar et à la puissante tribu des Ahmar ( sans lien avec le général ) .
--------------------------------
2011-09-30
Depuis sept mois , un front du changement très hétéroclite
La classe politique traditionnelle ne semble guère faire d' efforts pour séduire
- mouvements de jeunesse , opposition parlementaire , chefs tribaux
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
La principale force d' opposition , le parti chiite Al
Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
--------------------------------
2011-10-07
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Le prix Nobel de la paix a été décerné à trois femmes ce vendredi à Oslo : les Libériennes Ellen Johnson Sirleaf et Leymah Gbowee , ainsi que la Yéménite Tawakkul Karman .
C' est finalement une figure du mouvement de contestation yéménite qui est saluée , alors que le président Saleh n' a pas quitté le pouvoir , contrairement à Ben Ali et Moubarak , dont les manifestants tunisiens et égyptiens ont obtenu la chute .
actualite Trois femmes récompensées par le prix Nobel de la paix Liberia' s
Le comité a tenu à saluer leur " participation à des travaux de maintien et de défense de la paix " , à travers leur " lutte non violente pour la sécurité des femmes et leurs droits à participer aux processus de paix " .
--------------------------------
2011-10-08
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Tawakul Karman est régulièrement insultée par les médias officiels et l' objet de menaces , mais elle est convaincue que les affiliés du pouvoir ne tarderont plus à " rejoindre la révolution , car ils savent que notre combat est honnête " .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir un journalisme de qualitéDécouvrir les offres Tawakul Karman , le Nobel du " printemps arabe " Féministe et islamiste , cette jeune Yéménite de 32 ans est une icône de la lutte contre le régime du président Saleh .
Partisane des manifestations à travers tout le territoire , plus que du dialogue avec le régime , beaucoup ont pu lui reprocher d' envoyer aveuglément les manifestants essuyer les dangers bien réels de la répression .
--------------------------------
2011-10-18
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts
Les manifestants étaient partis de la Place du Changement , épicentre de la contestation , située dans un secteur tenu par la Première division blindée ralliée à la contestation , pour se rendre dans les quartiers contrôlés par les forces fidèles à M. Saleh .
- moon dont elle a fourni une copie à l' AFP , Mme Karman souligne qu' il est " impératif et pressant pour la communauté internationale de prendre des mesures immédiates et fermes pour arrêter les massacres et demander des comptes à leurs auteurs " .
Dans un message au secrétaire général de l' ONU Ban Ki
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
"
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
"
Ce plan prévoit que le président Saleh remette le pouvoir à son vice-président 30 jours après sa signature , en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches .
"
la pression sur le président Saleh Yémen : le Conseil de sécurité accentue la pression sur le président Saleh Publié le 21/10/11 à 00h00 — Mis à jour le 22/10/11 à 00h20
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
--------------------------------
2011-10-23
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
"
--------------------------------
2011-11-23
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
- Unis félicitent le gouvernement yéménite et l' opposition de s' être mis d' accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir "
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Le Monde avec AFP Publié le 23 novembre 2011 à 06h56
Déjà peu après l' annonce du départ du président pour Ryad , des combatsavaient éclaté à Sanaa entre les forces fidèles au chef de l' Etat , dont la garde républicaine , commandée par son fils Ahmed , et les hommes armés du puissant chef tribal Sadek Al - Ahmar , rallié à la contestation , ont indiqué des habitants , sans pouvoir dire s' il y a eu des victimes .
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
--------------------------------
2011-11-26
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-11-27
Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté dimanche à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié
Organisé par le Courant du Futur de Saad Hariri , le rassemblement est intervenu dans un contexte de tensions croissantes autour du tribunal international chargé de juger les responsables de l' assassinat de l' ancien Premier ministre Rafic Hariri , sur fond de révolte en Syrie voisine .
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
Arrivé au pouvoir après que le Hezbollah a fait chuter le gouvernement de Saad Hariri , M. Mikati a promis de respecter les engagements du Liban vis-à-vis du TSL , même si le Hezbollah et ses alliés insistent pour que le pays cesse de coopérer avec le tribunal basé aux Pays - Bas .
"
--------------------------------
2011-12-03
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
Dans un communiqué , le Conseil national , une coalition de l' opposition parlementaire , des dissidents militaires et de jeunes protestataires , a appelé à " la formation rapide de la commission militaire " , prévue par l' accord de Ryad , pour " mettre un terme aux opérations militaires et armées " .
M. Basindawa , Premier ministre désigné et un ténor de l' opposition , a menacé de renoncer à former un gouvernement composé d' opposants et de fidèles du régime si les bombardements de Taëz ne cessaient pas .
--------------------------------
2011-12-10
Un gouvernement d' entente nationale a pris ses fonctions samedi pour gérer une difficile transition au Yémen où l' armée est divisée , al - Qaida bien implanté et l' économie au bord de l' effondrement après plus de 10 mois d' une contestation réclamant le départ du président Saleh .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
"
Entre - temps , à Oslo , une des figures emblématiques du soulèvement , la journaliste Tawakkol Karman ( 32 ans ) , a reçu samedi à Oslo le Nobel de la paix qui lui a été attribué le 7 octobre .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
Il reste président à titre honorifique jusqu' à cette date , mais il a cédé ses prérogatives au vice-président
S' il est reconnu coupable , il risque la peine de mort .
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
--------------------------------
2011-12-22
- Attentat à la bombe contre le siège du gouvernement norvégien , suivi d' une fusillade contre un rassemblement de jeunes sur l' île d' Utoeya , près d' Oslo , perpétré par l' extrémiste de droite de 32 ans , Anders Behring Breivik : 77 morts .
L' opposition crée le Conseil national de transition ( CNT ) , qui sera reconnu par l' ONU et plus d' une soixantaine de pays .
- Le président du conseil Silvio Berlusconi démissionne , après l' adoption par le parlement de mesures destinées à rassurer les marchés et la communauté internationale , la dette italienne s' élevant à 1.900 mds d' euros .
--------------------------------
2011-12-24
Les corps de trois autres manifestants tués ont été évacués dans une clinique privée de Sanaa , a indiqué à l' AFP
En Syrie , où la répression sanglante frappe aussi bien les manifestants que les militants en ligne , la jeune Razan Ghazzaoui , 31 ans , est apparue comme la " blogueuse courage " de la révolte , arrêtée pour avoir animé un blog critique du régime .
Cela prendra des années avant de savoir si la femme acquerra plus de libertés ou sera au contraire plus opprimée " , affirme Sahar al
Certains arguent que faire chuter le système machiste sera beaucoup plus dur que de renverser un Moubarak ou un Ben Ali , d' autres craignent un scénario à l' iranienne où les femmes qui ont soutenu l' instauration d' une République islamique se sont retrouvées privées de certaines libertés .
"
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
--------------------------------
2011-12-30
Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du vendredi des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
--------------------------------
2012-01-02
Régler le conflit israelo - palestinien et sortir nos armés des terres saintes musulmanes peuvent contribuer à créer un climat de confiance mutuelle , que pourrait permettre diminuer le besoin de se réfugier dans la religion et construire
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
- Le printemps arabe Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
- Le Plan Nord Le premier ministre Jean Charest en a fait LE projet économique central de son gouvernement .
Des dizaines de milliers de Grecs crient leur colère au visage des policiers qui bloquent l’
À default de contrôler les marchands d' armes et du pétrole , nous continuerons par des chemins de mort que peuvent compromettre la survie de l' Humanité elle même .
--------------------------------
2012-01-11
» A lire aussi : les articles de Slate.fr sur l' Afghanistan Retourner au sommaire Les relations entre le Pakistan et les États
sera d’ assurer un cessez-le-feu durable , de retirer tous les soldats et les membres
Le risque est grand que la campagne militaire n’ exacerbe une radicalisation déjà inquiétante au Kenya , tout particulièrement si elle tourne mal et que le nombre de victimes civiles En réponse aux menaces d’ attentats d’ al
de nombreuses frappes contre des missions étrangères à Kaboul , le British Council et l’ ambassade des États - Unis et l’ assassinat de l’ ancien président et acteur majeur des négociations de paix , Burhanuddin Rabbani .
Union africaine réagissait aux élections truquées avec l’ indignation qu’ elle réserve aux coups d’ État — après tout , il s’ agit dans les deux cas de changements de gouvernement inconstitutionnels— les politiciens y réfléchiraient au moins à deux fois avant » A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur la République démocratique du Congo Retourner au sommaire
— pouvoirs du Premier ministre , réforme constitutionnelle et nouvelles élections— pour se concentrer sur l’ inversion du déclin économique du pays et s’ attaquer à la corruption et au chômage .
Mais sachant que la santé déclinante du président ajoute une dose d’ incertitude considérable , qu’ il existe une farouche inimitié entre lui et certains leaders de l’ opposition et que la société vénézuélienne est polarisée , militarisée et manque de mécanismes institutionnels de résolution des conflits , l’ année prochaine pourrait bien s’ avérer » A lire aussi : les articles de Slate.fr sur le Venezuela Retourner au sommaire Et maintenant les bonnes nouvelles .
--------------------------------
2012-01-22
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , répétaient les manifestants partis de la place du Changement , où campent depuis près d' un an les protestataires réclamant le départ du chef de l' Etat .
"
--------------------------------
2012-01-23
Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
- Unis dans le camp des dictateurs et des dictatures : " Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
Fait rare , juste avant son départ , le leader a demandé " pardon " à ses compatriotes pour " tout manquement pendant ( ses ) 33 ans de pouvoir " , ajoutant qu' il rentrerait bientôt au pays en tant que président du Congrès populaire général , son parti au pouvoir .
"
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
À la différence du président Ben Ali , qui a trouvé refuge en Arabie saoudite , c' est cette fois aux États - Unis que le dictateur yéménite va s' exiler .
--------------------------------
2012-02-10
Enfin , un dernier cocorico pour Rémy Ochlik , auréolé du premier prix
la photo qui gagne c’ est la sempiternelle figure biblique ...
C’ est pas avec ça que le métier va survivre ... ( cf DPreview Dang Chung ) / Coup de gueule fin / Veuillez laisser ce champ vide : Découvrez notre collection d’ ouvrages sélectionnés Aide qui sommes
À noter , deux Français sont distingués dans la catégorie Portrait : Guillaume Herbaut ( deuxième prix ) , auteur d’ un remarquable web
L’ homme faisait partie de manifestants , protestant contre le régime du président Ali Abdullah Saleh .
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
Samuel Aranda , membre de l’ agence Corbis Images , était envoyé par le New York Times .
--------------------------------
2012-02-20
Moitié des bureaux fermés En milieu de journée à Aden , « la moitié
Boutique le Point Yémen : Saleh appelle à voter pour son successeur , 2 morts dans des violences Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a appelé lundi ses concitoyens à aller voter mardi pour son successeur désigné , le vice-président , alors que des heurts entre forces de l' ordre et manifestants lors de rassemblements contre la consultation ont fait deux morts .
DépartLe président Saleh a quitté le Yémen pour les Etats
Quatre civils dont un enfant de 10 ans ont été tués lors d’ échanges de tirs entre forces de l’ ordre et séparatistes qui ont attaqué des bureaux de vote , incendiant des urnes et des bulletins de vote , selon un nouveau bilan de source de sécurité .
Mais la violence a fait neuf tués au sud et à l’ est et des opérations de boycott par les autonomistes sudistes et les rebelles chiites ont empêché l’ organisation du scrutin dans le nord du pays .
--------------------------------
