2011-02-02
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
"
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Non aux destructions , non à la sédition " .
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
La France , l' Allemagne et la Grande - Bretagne ont annoncé que l' Egypte leur avait demandé de geler les avoirs d' ex
Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
Quelque 3.000 manifestants , pour la plupart des étudiants , étaient sortis mardi
L' inquiétude grandissait également dans le tourisme , secteur - clé de l' économie du pays , déserté par les tour - opérateurs à la suite des soulèvements populaires .
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Le président Saleh a réuni les plus hauts gradés de l' armée mercredi soir pour discuter des troubles .
--------------------------------
2011-02-17
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
--------------------------------
2011-02-19
Mais le bloc chiite d' opposition , le Wefaq , a rejeté l' offre samedi , exigeant la démission du gouvernement et le retrait de l' armée , qui patrouille dans la rue , comme préalable à toute discussion .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
Des milliers ont assistévendredi aux obsèques de deux des victimes .
Celui qui tentera de les dépasser risque le suicide et joue avec le feu » , ont
« Je ne fais aucune différence entre un Bahreïnien et un autre et ce qui se passe actuellement est inacceptable » , a déclaré le prince Salman qui s' est invité dans une émission politique de la télévision officielle .
--------------------------------
2011-02-20
Selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Agadir a commencé à 16h , place de la Paix .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
19h15 : Une vidéo vient d' être publiée sur Youtube montrant le rassemblement à Casablanca .
--------------------------------
2011-02-21
Des dizaines de milliers de personnes ont participé à une marche à Saada ( Nord ) pour demander la chute du régime à l' appel du ( chef de la rébellion zaïdite )
Pour deviner quel pays va basculer , j’ ai donc consulté les statistiques de fécondité et l’
Pour leur part , les militaires , ralliés à la contestation , ont contrôlé minutieusement les accès de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où les jeunes protestataires campent depuis le 21 février pour exiger le départ du chef de l' Etat .
A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis le 21 février sur la place de l' Université .
Le Boucher PS : le tableau est classé suivant la colonne « niveau d’ éducation »
Le peuple veut le parapluie du colonel » , se sont - ils moqués après la première intervention du Guide le 21 février , donnée à la va - vite à la sortie d' une voiture , à l' abri d' une ombrelle .
--------------------------------
2011-02-22
Pillay évoque aussi de possibles " crimes contre l' humanité " , et demande
Le site de France 24 rapporte les propos tenus par le ministre égyptien des Affaires étrangères , Ahmed Aboul Gheit , lors d' une conférence de presse : " Concernant l' est de la Libye , les pistes de l' aéroport de Benghazi ont été détruites .
A Taëz , à 270 km au sud-ouest de Sanaa , des milliers d' habitants ont également poursuivi un sit - in dans le centre - ville , exigeant le départ du chef de l' Etat .
Le colonel Kadhafi parle d' abord de lui - même dans cette allocution et fait référence à ses aïeux : " Mouammar Kadhafi n' est pas président , il est le leader de la révolution libyenne .
--------------------------------
2011-02-23
!
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
) , et la géostratégie de la région complètement remise en cause à nos portes , avec tous les risque que cela comporte ?
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Demain ils demanderont pardon et nous ne leur accorderons pas cette fois - ci .
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
cette pétition , en faveur des revendications féminines dans l' après - révolution , a recueilli des milliers de signatures .
Elles revendiquent une législation égalitaire et l' application de la CEDAW , la charte des droits de la femme de l' ONU " .
--------------------------------
2011-02-25
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
--------------------------------
2011-02-26
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Il y a un peu plus de monde sur la place .
Pour l' instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d' agents des forces de l' ordre sont présents .
--------------------------------
2011-02-27
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
Dimanche , une source au sein des services de sécurité avait indiqué à l' AFP que deux personnes avaient été tuées et cinq blessées lorsque les forces de l' ordre avaient repoussé une attaque de manifestants contre un poste de police à Sohar .
15h00 à Casablanca : D' un seul coup les chants
Dimanche , un manifestant au moins a été tué au cours d' échauffourées avec la police .
--------------------------------
2011-02-28
De son côté , l' opposition craint qu' une opération militaire de la communauté internationale
À Tripoli , des postes de contrôle ont été mis en place dans et autour de la capitale par les militants pro - Kadhafi et le pain et l' essence y étaient rationnés , selon un habitant .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
L' opposition a annoncé la reprise imminente des exportations de pétrole à partir de l' Est qu' elle contrôle , avec le départ d' un bateau à destination de la Chine .
--------------------------------
2011-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les États
Enfin , en écho à ce qu’ il se passe dans le reste du pays , l’ opposition met désormais l’ accent sur le soutien à la population d’ Aden .
- Zindani , à la tête du parti islamiste Islah , a rejoint la foule des manifestants et a prononcé un discours devant des milliers de personnes , les appelant à rester pacifiques , alors qu’ il était lui - même escorté de gardes armés - les premières armes à pénétrer dans l’ enceinte du sit - in .
- Ahmar , qui s' est joint au mouvement de contestation à la mi-mars .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
--------------------------------
2011-03-04
Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière hebdomadaire .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Le 4 mars , le gouvernement saoudien a envoyé 10 000 membres des forces de sécurité dans les provinces chiites du nord-est , bloquant les accès à Dammam et à d’ autres villes avec des bus remplis de soldats en prévision de la mobilisation que l’ on appelle maintenant ” la révolution de Hunayn ” .
- Quatre manifestants tués par la police au Yémen , heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn , plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour aujourd'hui en Arabie Saoudite .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-10
- Qaïda , a proposé la formation d' un gouvernement fort mais soumis au
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
Si la chef de la diplomatie de l' UE Catherine Ashton a salué les propositions de M. Saleh et plaidé " pour un dialogue ouvert et constructif " , l' opposition parlementaire a immédiatement rejeté l' initiative , la jugeant " dépassée " .
Elle constitue l' acte de décès du régime politique dont les manifestants réclament la fin " , a déclaré à l' AFP Mohammad al
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-12
Dans l' après - midi , un autre manifestant a été tué par les tirs d' un sniper non identifié alors qu' il tentait , avec d' autres , de se joindre au sit - in de l' Université de Sanaa , selon des sources de l' opposition .
A Moukalla , dans le sud-est , un écolier de 12 ans qui participait à une manifestation similaire a été tué par des tirs de la police , a -t -on appris de sources médicales et auprès de témoins .
L' ambassadeur américain à Sanaa a plaidé en faveur d' un dialogue entre le président Saleh et l' opposition , en mettant en garde contre le risque d' une guerre civile qui profiterait , selon lui , au
L' ambassadeur américain à Sanaa a dans le même temps plaidé pour le dialogue entre le pouvoir et l' opposition , qui a épousé les demandes de la rue exigeant le départ immédiat du président Ali Abdallah Saleh , en estimant que l' instabilité ferait le lit d' Al - Qaïda déjà bien implanté dans le pays .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-17
Son entourage est sans nouvelles depuis hier .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
Un manifestant blessé à Sanaa , le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
Dans le village chiite de Diraz , aux portes de la capitale bahreïnie ,
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
Le gouvernement a répondu par d' importantes promesses de financement de projets sans avoir réussi les calmer .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Bahreïn a reçu le soutien de son puissant voisin l' Arabie Saoudite qui a dépêché vers Manama un millier de militaires , faisant partie du Bouclier de la Péninsule , la force commune des pays du Conseil de Coopération du Golfe ( CCG ) .
A Sadr City , leur bastion à Bagdad , comme dans une dizaine d' autres villes , des foules de manifestants se sont dit prêtes à voler sur le champ au secours des Bahreïnis , deux jours après l' assaut meurtrier lancé contre les protestataires qui campaient dans le centre de Manama pour réclamer des réformes .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
--------------------------------
2011-03-21
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
--------------------------------
2011-03-22
Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays .
"
Mais l' opposition a immédiatement rejeté cette offre : " Le peuple yéménite réclame le départ immédiat " du président , a souligné son porte-parole , Mohamed al - Sabri .
Washington a vu jusqu' ici le président Saleh comme un allié dans la guerre contre le terrorisme et les affiliés d' al - Qaida .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
"
Le chef de l' Etat , de plus en plus isolé , après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux , a baptisé cette journée " le vendredi de la tolérance " .
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
se sont mobilisés vendredi en deux rassemblements distincts dans Sanaa , quadrillée par les forces de sécurité , selon les correspondants de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
Les protestataires ont , selon un correspondant de l' AFP , élargi vendredi leur sit
" Ces millions de Yéménites qui ont afflué de toutes les provinces disent oui au président Saleh " , a lancé l' imam , accusant l' opposition de chercher à entraîner le pays " dans la sédition , l' effusion du sang et la guerre civile " .
--------------------------------
2011-04-03
Il comprend la Sécurité nationale , la sécurité d' Etat et la Garde présidentielle , contrôlées par des proches de M. Saleh , qui passeraient sous l' autorité des ministères de l' Intérieur et de la Défense .
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-10
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
A Sanaa , les protestataires , qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement , ont défilé sur l' une des principales artères de la capitale , en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Après ces affrontements nocturnes , des dizaines de milliers de Yéménites opposés au président Ali Abdallah Saleh ont manifesté dimanche sans incident à Sanaa , à Taëz et Ibb , plus au sud-ouest , ainsi qu' à Hodeïda , sur la mer Rouge , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-11
A theory of distorted change in arab society , New York , Oxford
Le disciple , qui s’ efface en tant qu’ individu et se dissout totalement dans le pouvoir spirituel et le prestige de son maître , est le modèle qui annonce le citoyen arabe , renonçant à sa liberté et à sa singularité et acceptant de s’ insérer dans une logique de soumission à l’
Quand les télévisions publiques , dans les deux pays , minimisaient le nombre des manifestants et passaient sous silence la répression des jeunes présents dans les rues , Al Jazeera diffusait les images des victimes , et montrait l’ ampleur de la mobilisation .
des départs des deux présidents déchus , les manifestants tunisiens et égyptiens ont procédé au
Des légitimités fragiles Dans son analyse de la révolution française et la comparaison , en filigrane , avec le fonctionnement de la démocratie en Amérique , Alexis de Tocqueville remarquait que la puissance ou la faiblesse de l’ État , et ses rapports avec la société , déterminent la nature des changements et leur degré de radicalité .
Mais pour Ibn Khaldûn , cet esprit de corps n’ est pas suffisant , car il peut pousser à un exercice excessif de l’ autorité , nécessitant alors l’ intervention des Khisal , c’ est - à - dire des vertus personnelles du chef et son exemplarité morale , qui neutralisent les penchants pour l’ injustice et la corruption [ 11].
--------------------------------
2011-04-15
D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays .
"
Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifions pour Ali Abdallah Saleh " , ont répliqué des partisans du chef de l' Etat , arborant ses portraits et des banderoles stigmatisant " le chaos " et appelant au " dialogue " .
Les six monarchies arabes du Golfe ont présenté un plan de sortie de crise prévoyant que le président transfère ses prérogatives à son vice-président , et préconisant la formation d' un gouvernement d' union nationale dirigé par l' opposition pour élaborer une Constitution et organiser des élections .
--------------------------------
2011-04-18
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
De l’ exigence de réformes dans toutes les institutions de l’ Etat à celle d’ uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’ exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires , les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime .
--------------------------------
2011-04-19
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
"
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
--------------------------------
2011-04-22
Simple , efficace , spontané , le verbe français a connu le succès au
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
« Nous sommes tous Khaled Saïd » , proclamait une page Facebook , l' une de celles où ont été lancés les premiers appels à manifester .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
Celui d' après , le « Jour de l' adieu » .
--------------------------------
2011-04-24
L' opposition salue l' initiative ( du CCG ) , sauf en ce qui concerne la formation d' un gouvernement d' union nationale " , a déclaré Yassine Noman , l' actuel président de la coalition .
Ce que je sais aussi , c' est qu' il est difficile de ne pas juger ;
" Nous ne quitterons pas la rue jusqu' au départ de Saleh et la mise en place d' un État fédéral et moderne " , a -t -il ajouté .
Ba' adani , opposant dans la ville d' Ibb , s' est dit " surpris " que l' opposition ait accepté le principe de l' immunité de Saleh .
--------------------------------
2011-04-27
Selon des témoins , des heurts ont opposé les forces de sécurité à des manifestants armés qui avaient proclamé une journée de " désobéissance civile " à Aden , principale
" Des hommes armés relevant d' Al - Qaïda ont attaqué à la roquette anti-char un point de contrôle à l' entrée de Zinjibar " , principale ville de la province d' Abyane , a -t -il dit .
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
Mais alors que le parti au pouvoir et le Forum commun ( opposition ) , ont annoncé avoir accepté le plan du CCG , les forces de sécurité et des militaires ont tiré à balles réelles mercredi soir pour disperser une manifestation à Sanaa , alors que des partisans du régime attaquaient les protestataires à coups de pierres et de bâtons , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-28
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Il a appelé les pays du CCG à " protéger les manifestants pacifiques " et ne pas " apporter de couverture aux tueries du régime " , faute de quoi " il sera difficile au Forum commun d' aller de l' avant dans la signature de l' accord " .
Ce massacre démontre que le régime est déterminé à poursuivre l' effusion de sang pour mettre en échec l' accord ( de sortie de crise ) et se dérober à son acceptation " de cette initiative , a ajouté le communiqué .
--------------------------------
2011-05-08
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués par balles
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
"
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour disperser des milliers de manifestants qui protestaient contre une pénurie de produits pétroliers et de gaz domestique , qui dure depuis une semaine , a -t -on ajouté de mêmes sources .
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
--------------------------------
2011-05-09
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
Parallèlement , un plan de sortie de crise proposé par les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , qui s' inquiètent de l' insécurité au Yémen , le pays le plus pauvre de la Péninsule arabique , semble dans l' impasse .
Boutique le Point Yémen : quatre manifestants tués à Taëz , médiation du Golfe dans l' impasse
Rejoints par des centaines de protestataires qui campaient depuis des semaines sur la place de la Liberté à Taëz , les enseignants ont ensuite dressé des tentes sur l' avenue Jamal , principale artère de la ville , où ils ont passé la nuit , selon des habitants .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari .
Ils ont notamment pris d' assaut le siège de la Compagnie yéménite du pétrole , qu' ils ont fermée à l' aide de cadenas , et ont apposé à l' entrée du bâtiment une pancarte proclamant " Fermé par décision du peuple " , d' après ces témoins .
--------------------------------
2011-05-26
Le ministère de l' Intérieur a fait savoir par voie de communiqué que des obus tirés par des partisans du cheik Ahmar avaient tué quatre personnes dans le quartier d' al - Hasaba , dans le nord de la ville , selon l' agence officielle Saba .
Dans un autre incident , 28 personnes auraient trouvé la mort lors de l' explosion d' un dépôt de munitions appartenant au
- moon , et de la secrétaire d' État américaine , Hillary Clinton , se sont élevées pour demander un arrêt des combats , mais sans succès .
COVID-19 : neuvième jour avec plus de 60 000 cas en 24 h aux États
Des affrontements ont lieu entre les partisans du président Ali Abdallah Saleh et ceux
Évacuation des diplomates américains et fuite de résidents Washington , qui , comme un grand nombre d' observateurs , redoute que le Yémen tombe dans l' anarchie d' une guerre civile , a ordonné à son personnel diplomatique non essentiel et aux familles des employés de leur ambassade de quitter le pays .
--------------------------------
2011-05-30
- L' InVS pas inquiet face aux cas d' infection à la bactérie E.coli
Monde : l' Allemagne quitte le nucléaire et autres actus Yémen : quatre protestataires tués
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
- ouest du Yémen , est l' un des foyers de la contestation contre le régime du chef de l' Etat yéménite .
L' Info en Temps Réel | Commerces et services | |
Selon le comité local des " Jeunes de la révolution " , quelque 3.000 manifestants se sont rassemblés devant un poste de police de la ville pour demander la libération d' un manifestant arrêté par les forces de l' ordre .
--------------------------------
2011-06-03
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Yémen : près de 100 000 manifestants dans les rues de Sanaa Sanaa — Près de 100 000 manifestants se sont rassemblés aujourd’hui sur l’
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
— Un chef tribal yéménite affirme que des combats récents entre ses hommes et ceux
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
— Les forces de l' ordre ont démantelé par la force et au prix de 21 morts le sit - in de ...
C' est déjà une performance en soi , mais quand on sait que l' État en question est le Yémen , il s' agit carrément d' un exploit : ce pays clanique , violent , querelleur , qui compte plus de kalachnikovs que d' habitants , est rétif à toute autorité centrale , et tous les prédécesseurs du président Ali Abdallah Saleh ont fini assassinés .
--------------------------------
2011-06-08
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
L' Avenue Sittine débouche sur le QG de cette division qui s' est ralliée avec son chef à la contestation de M. Saleh .
--------------------------------
2011-06-16
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
"
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
" Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
- Unis ont dit jeudi être " encouragés " par la rencontre la veille entre des représentants des manifestants et le vice-président .
"
Chaque citoyen est devenu un correspondant , et les gens ont pu faire parvenir la voix du printemps arabe " , estime cet analyste , selon qui l' influence des nouveaux médias est décuplée par leur " alliance " avec les médias traditionnels .
--------------------------------
2011-06-17
Ce responsable qui a requis l' anonymat a affirmé à l' AFP que M. Saleh " ne reviendra pas au Yémen " , sans vouloir préciser s' il s' agissait d' une décision du chef de l' Etat yéménite ou du royaume qui l' a accueilli .
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-22
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
Depuis le départ du chef de l' Etat , les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu' il forme un Conseil intérimaire afin d' assurer la transition du pouvoir .
L' opposition accuse les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants fondamentalistes afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
--------------------------------
2011-07-12
ADDICTION " AU POUVOIR A en juger par les réactions des dirigeants arabes , on peut dire qu' ils souffrent d' une sorte d' altération des capacités mentales , parce qu' ils n' arrivent même pas à tirer les leçons de ce qui se passe à chaque fois dans tel ou tel pays , et que lorsque le peuple sort de son silence , lorsque la barrière de la peur est franchie , il n' y a pas de retour en arrière et la victoire est au peuple .
- III , spécialiste de l' Iran et du Moyen
Quant à la Libye , Kaddafi a procédé autrement , en recourant surtout à des menaces et des insultes à l' égard de son peuple : des " rats " , des " souris " , des " microbes " , des " traîtres " … et la liste
Le degré de narcissisme et d' égocentrisme chez Kaddafi ne lui permet en aucun cas de comprendre ce que le peuple veut .
fil des jours et dans la foulée , il a prononcé des discours audio , pour " expliquer " ce qui se passait dans le pays : les complots , ce que font les différentes parties , les " menaces d' Al - Qaida " , les " manigances " de l' OTAN , les risques que courent les révolutionnaires , sans pouvoir ni vouloir comprendre ce qu' il faut surtout comprendre et faire : partir .
--------------------------------
2011-07-17
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
Les manifestants se sont massés sur la principale artère de la deuxième ville du Yémen , située à 270 km au
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le 17 juillet , l' Otan transmet ses responsabilités aux autorités afghanes dans une première province , lançant le processus de " transition " qui doit s' achever fin 2014 avec le départ des troupes de la coalition ( 130.000 hommes ) .
Les manifestations à Taëz , au cours desquelles les protestataires demandent le départ de M. Saleh , continuent d' être marquées par la violence contrairement à Sanaa , la capitale , où la protestation se fait plus pacifique .
--------------------------------
2011-07-21
Parmi les images les plus frappantes de cette période de révolte , il y a celles montrant des femmes vêtues de noir et en colère , des mers de visages féminins dans les capitales des pays du Maghreb , de la péninsule Arabique et de l’ arrière
“ Depuis le début , la police antiémeute s’ est montrée extrêmement brutale , mais les femmes ont tenu bon et continué d’ agiter leurs drapeaux devant eux ” , a commenté Maryam Al
A Damas , une autre jeune femme , sous couvert d’ anonymat , a confié : “ Depuis le début il y a eu des tirs , et les hommes avaient peur que leurs mères et leurs sœurs ne soient blessées .
” Néanmoins , Faizah Soulimani , 29 ans , leader durant les soulèvements au Yémen , laisse entendre que , bien que les femmes n’ en appellent pas à l’ égalité des sexes dans le pays , elles ont toutefois été prises beaucoup plus au sérieux par les hommes grâce à leur participation impressionnante dans les mouvements de contestation .
Lors de l’ apparition de la fille de Kadhafi , Aïcha , 34 ans , sur le balcon d’ un immeuble criblé de balles , venue s’ adresser à la foule , elles se sont déchaînées .
--------------------------------
2011-08-01
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
Le maintien du gouvernement de transition soulève l' ire de certains opposants et le doute continue de planer sur l' avenir politique et économique du pays , à quelques semaines des élections législatives .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
--------------------------------
2011-08-06
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir une rédaction de 500 journalistes partout dans le mondeDécouvrir les offres Les canons de ramadan Chronique En Syrie , le bruit des canons a annoncé un ramadan sanglant , avec l' assaut d' une férocité inouïe lancé par le président Bachar Al - Assad pour écraser la révolte .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Depuis , la ville est privée d' eau , d' électricité , de téléphone et d' Internet .
C' est aussi , dans beaucoup d' esprits , la saison de tous les miracles .
--------------------------------
2011-08-16
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al
Cette initiative intervient à la veille d' une réunion à Sanaa convoquée par l' opposition pour se doter d' un " Conseil national " fédérant ses diverses composantes et préparer le départ du pouvoir de M. Saleh .
Il a accusé l' opposition d' avoir " volé " les slogans des jeunes manifestants qui contestent son régime et d' être composée de " résidus de marxistes , de talibans et de partisans de l' imam " , l' ancien roi du Yémen .
Le Conseil devrait fédérer les partis du Forum commun , dont l' infuent islamiste Al
M. Saleh s' adressait à des milliers de membres de tribus qui lui sont encore fidèles , rassemblés à Sanaa pour " aider à une sortie de crise " , selon l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Comme tous les dimanches depuis 7 ans , Mohamed Bouazizi , vend ses fruits et ses légumes , seul revenu pour lui et sa famille de 7 enfants .
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
Yemen , aux armes citoyens Suivant l’ exemple de la Tunisie et de l’ Egypte , la population yéménite décide de se soulever contre un gouvernement qui laisse 35 % de la population sans emploi .
--------------------------------
2011-09-12
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
- Unis et l' Union européenne , prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission du président en échange de l' immunité pour le chef de l' Etat et ses proches .
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
--------------------------------
2011-09-19
Choix de consentement
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
M. Saleh , soumis à une pression internationale de plus en plus forte pour accepter un transfert de pouvoir pacifique , doit prononcer un discours dimanche soir à l' occasion de l' anniversaire de la révolution du 26 septembre 1962 , qui a renversé l' imamat et instauré la république .
"
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
Des dizaines de milliers de jeunes ont profité de l' arrêt des combats pour organiser dimanche une manifestation visant à réclamer la traduction en justice de M. Saleh , qui a regagné Sanaa vendredi après une absence de plus de trois mois .
--------------------------------
2011-09-29
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
En outre , un obus est tombé dans l' enceinte d' un institut relevant du Congrès populaire général ( CPG ) , le parti au pouvoir , dans le centre de Sanaa , faisant deux blessés , selon des sources de sécurité .
Ali Abdallah Saleh , qui refuse toujours de quitter le pouvoir , a reçu le soutien de religieux qui ont jugé " illicite du point de vue de la législation musulmane de contester par la parole ou par des actes les dirigeants " d' un pays .
--------------------------------
2011-09-30
Depuis sept mois , un front du changement très hétéroclite
La classe politique traditionnelle ne semble guère faire d' efforts pour séduire
- mouvements de jeunesse , opposition parlementaire , chefs tribaux
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
La principale force d' opposition , le parti chiite Al
Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
Pour le Time , c' est même elle qui " mène " le mouvement .
, l' annonce du prix Nobel de la paix a transformé un vendredi de plus contre le régime en une journée d' exception .
--------------------------------
2011-10-08
Tout à la réflexion d' une nouvelle Constitution , qu' elle promet d' un très haut standard concernant l' égalité et les droits de l' homme , Tawakul Karman est réticente à entrer dans les détails d' une réforme religieuse qu' elle appellera de ses voeux , mais une fois le régime tombé .
Pour Muhib , âgé de 20 ans , " ce prix peut aider la révolution " , " une révolution dont elle est le coeur même " , complète Mizar .
Face aux difficultés , la féministe a tenu bon , persuadée de l' impossibilité d' un retour en arrière et de l' imminence de la victoire .
--------------------------------
2011-10-18
Le photographe de l' AFP a vu des dizaines de blessés par balles et des jeunes intoxiqués par les gaz lacrymogènes , transportés à l' hôpital de campagne , où ils ont été placés par terre faute de place .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts
Les manifestants étaient partis de la Place du Changement , épicentre de la contestation , située dans un secteur tenu par la Première division blindée ralliée à la contestation , pour se rendre dans les quartiers contrôlés par les forces fidèles à M. Saleh .
L' hôpital de campagne installé sur la Place du changement a reçu les corps de quatre manifestants et le corps d' un cinquième se trouvait à la morgue de l' hôpital républicain à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
"
Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
Le texte , présenté par la France , l' Allemagne , les Etats
Dans sa résolution , le Conseil " demande que toutes les parties rejettent immédiatement l' usage de la violence " et " exprime son profond regret à propos de la mort de centaines de personnes , essentiellement des civils , y compris des femmes et des enfants " .
--------------------------------
2011-10-23
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-11-23
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
- Unis félicitent le gouvernement yéménite et l' opposition de s' être mis d' accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir "
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Accusé de corruption et de népotisme , Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a accepté de quitter le pays en vertu d' un accord signé le 23 novembre dernier en Arabie saoudite .
"
Le Monde avec AFP Publié le 23 novembre 2011 à 06h56
Déjà peu après l' annonce du départ du président pour Ryad , des combatsavaient éclaté à Sanaa entre les forces fidèles au chef de l' Etat , dont la garde républicaine , commandée par son fils Ahmed , et les hommes armés du puissant chef tribal Sadek Al - Ahmar , rallié à la contestation , ont indiqué des habitants , sans pouvoir dire s' il y a eu des victimes .
--------------------------------
2011-11-26
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-11-27
Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté dimanche à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié
Organisé par le Courant du Futur de Saad Hariri , le rassemblement est intervenu dans un contexte de tensions croissantes autour du tribunal international chargé de juger les responsables de l' assassinat de l' ancien Premier ministre Rafic Hariri , sur fond de révolte en Syrie voisine .
nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de 27 ans , Mohamed Alameddine .
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
--------------------------------
2011-12-03
Les cinq corps ont été transportés à l' hôpital de campagne d' al - Rawda , dans un quartier du centre de Taëz , contrôlé de l' opposition .
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
M. Basindawa , Premier ministre désigné et un ténor de l' opposition , a menacé de renoncer à former un gouvernement composé d' opposants et de fidèles du régime si les bombardements de Taëz ne cessaient pas .
--------------------------------
2011-12-10
En outre , l' affaiblissement de l' État a favorisé l' implantation d' al - Qaida , qui a pris le contrôle de plusieurs villes du Sud et tente d' établir un " croissant intégriste " s' étendant jusqu' au nord du Yémen .
La population est saignée à blanc avec une économie au bout de l' effondrement , couplée de pénuries de produits pétroliers et de gaz domestique et de fréquentes coupures d' eau courante et d' électricité .
Pas d' immunité , pas de garantie " , " Faire juger Saleh et ses agents " , ont chanté des milliers de jeunes manifestants samedi à Taëz , comme vendredi à Sanaa .
"
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
Le président déchu , qui est apparu au procès allongé sur une civière , plaide " non coupable " .
--------------------------------
2011-12-22
- Début du mouvement de révolte contre le régime de Bachar al - Assad , qui sera violemment réprimé ( plus de 4.000 morts selon l' ONU , qui accuse les autorités de " crimes contre l' humanité " ) .
L' opposition crée le Conseil national de transition ( CNT ) , qui sera reconnu par l' ONU et plus d' une soixantaine de pays .
- La mort d' un jeune noir de 29 ans , tué lors d' une opération de police à Tottenham dans le nord de Londres , provoque les pires émeutes depuis trente ans dans le pays .
--------------------------------
2011-12-24
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Dans une région où il relève de l'"honneur " de l' homme de protéger l' intimité de sa femme , les récentes images d' une manifestante voilée dont les soldats découvraient le soutien
De la place Tahrir au Caire à la place de la Perle à Manama , elles ont manifesté en masse , distribué des tracts , dormi sous des tentes et même harangué les foules à l' image de leurs compatriotes mâles .
--------------------------------
2011-12-30
Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du vendredi des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
--------------------------------
2012-01-02
Régler le conflit israelo - palestinien et sortir nos armés des terres saintes musulmanes peuvent contribuer à créer un climat de confiance mutuelle , que pourrait permettre diminuer le besoin de se réfugier dans la religion et construire
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
Des dizaines de milliers de Grecs crient leur colère au visage des policiers qui bloquent l’
À default de contrôler les marchands d' armes et du pétrole , nous continuerons par des chemins de mort que peuvent compromettre la survie de l' Humanité elle même .
- Le printemps arabe Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
- Le Plan Nord Le premier ministre Jean Charest en a fait LE projet économique central de son gouvernement .
--------------------------------
2012-01-11
» A lire aussi : les articles de Slate.fr sur l' Afghanistan Retourner au sommaire Les relations entre le Pakistan et les États
sera d’ assurer un cessez-le-feu durable , de retirer tous les soldats et les membres
Le risque est grand que la campagne militaire n’ exacerbe une radicalisation déjà inquiétante au Kenya , tout particulièrement si elle tourne mal et que le nombre de victimes civiles En réponse aux menaces d’ attentats d’ al
de nombreuses frappes contre des missions étrangères à Kaboul , le British Council et l’ ambassade des États - Unis et l’ assassinat de l’ ancien président et acteur majeur des négociations de paix , Burhanuddin Rabbani .
Union africaine réagissait aux élections truquées avec l’ indignation qu’ elle réserve aux coups d’ État — après tout , il s’ agit dans les deux cas de changements de gouvernement inconstitutionnels— les politiciens y réfléchiraient au moins à deux fois avant » A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur la République démocratique du Congo Retourner au sommaire
— pouvoirs du Premier ministre , réforme constitutionnelle et nouvelles élections— pour se concentrer sur l’ inversion du déclin économique du pays et s’ attaquer à la corruption et au chômage .
Mais sachant que la santé déclinante du président ajoute une dose d’ incertitude considérable , qu’ il existe une farouche inimitié entre lui et certains leaders de l’ opposition et que la société vénézuélienne est polarisée , militarisée et manque de mécanismes institutionnels de résolution des conflits , l’ année prochaine pourrait bien s’ avérer » A lire aussi : les articles de Slate.fr sur le Venezuela Retourner au sommaire Et maintenant les bonnes nouvelles .
--------------------------------
2012-01-22
Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , répétaient les manifestants partis de la place du Changement , où campent depuis près d' un an les protestataires réclamant le départ du chef de l' Etat .
"
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
--------------------------------
2012-01-23
Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
- Unis dans le camp des dictateurs et des dictatures : " Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , ont - ils scandé .
Pour Mathieu Guidère , cet accueil s' explique par le fait qu' Ali Abdallah Saleh a toujours été " l' allié indéfectible " des États
D' après plusieurs experts , Saleh se verra interdire d' entretiens avec la presse une fois à New York .
--------------------------------
2012-02-10
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
Mais elle montre un moment intime , à l’ écart des événements .
Samuel Aranda , membre de l’ agence Corbis Images , était envoyé par le New York Times .
--------------------------------
2012-02-20
DépartLe président Saleh a quitté le Yémen pour les Etats
Quatre civils dont un enfant de 10 ans ont été tués lors d’ échanges de tirs entre forces de l’ ordre et séparatistes qui ont attaqué des bureaux de vote , incendiant des urnes et des bulletins de vote , selon un nouveau bilan de source de sécurité .
ville du Sud , un accrochage a opposé les forces de l' ordre à des hommes armés , et la police a procédé à des arrestations parmi les militants sudistes armés qui " cherchent à empêcher , par la force , les électeurs d' aller voter " , selon un responsable des services de sécurité .
Son prédécesseur , Ali Abdallah Saleh , a lui appelé depuis les Etats - Unis , où il séjourne pour raison médicale , à voter pour son vice-président afin de permettre « une transition pacifique » et d’ entamer la reconstruction du pays .
--------------------------------
