2011-02-02
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
des dizaines de milliers de manifestants pro et anti-régime à Sanaa
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2011-02-03
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
Le président a invité l' opposition à annuler les manifestations et à reprendre le dialogue pour un gouvernement d' union nationale .
" Nous nous sommes réunis pour faire tomber un régime corrompu et tyrannique " .
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
Lundi , des heurts avaient déjà opposé à Sanaa des milliers de manifestants et des partisans du CPG .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
Selon des témoins , des policiers en civil équipés de pistolets à impulsion électrique Taser ont pris part , aux côtés des contre-manifestants , aux affrontements qui ont cessé en milieu de journée .
Des partisans du Congrès populaire général ( CPG , parti au pouvoir ) , armés de gourdins et de haches , se sont opposés aux manifestants à quelque 1,5 km du palais , et ont jeté des pierres en leur direction .
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
--------------------------------
2011-02-16
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Le président Saleh a réuni les plus hauts gradés de l' armée mercredi soir pour discuter des troubles .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
--------------------------------
2011-02-17
Les bureaux du principal parti d' opposition ont en effet été saccagés jeudi après une manifestation hostile au gouvernement local .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
A Taez , au sud de la capitale , deux personnes ont été tuées et 27 autres blessées vendredi lorsque des inconnus ont lancé une grenade sur des milliers de manifestants .
De nouveaux défilés de protestations ont lieu vendredi au Yémen , à Bahreïn et en Libye .
--------------------------------
2011-02-19
Des manifestants ont notamment incendié le siège de la radio locale de Benghazi après le retrait des forces de l' ordre qui assuraient la sécurité du bâtiment , ont rapporté des témoins et une source officielle .
Les militaires ont tiré sur les manifestants qui se dirigeaient vers la place de la perle après avoir assisté aux obsèques des deux victimes chiites de la veille .
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
--------------------------------
2011-02-20
Toujours selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Mohammedia a débuté à 16h , devant le théatre de la ville .
Le Mouvement du 20 février nous a informé de violences lors de la manifestation à Agadir .
Selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Agadir a commencé à 16h , place de la Paix .
--------------------------------
2011-02-21
Ils ont été rejoints par une douzaine de députés de l' opposition .
Le peuple veut le parapluie du colonel » , se sont - ils moqués après la première intervention du Guide le 21 février , donnée à la va - vite à la sortie d' une voiture , à l' abri d' une ombrelle .
Pour leur part , les militaires , ralliés à la contestation , ont contrôlé minutieusement les accès de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où les jeunes protestataires campent depuis le 21 février pour exiger le départ du chef de l' Etat .
--------------------------------
2011-02-22
Aujourd'hui , on dit oui , la Libye de la révolution , la Libye de Kadhafi .
Les frappes de l' armée , notamment par avion , ont fait des centaines de morts parmi les manifestants .
Des témoins ont par ailleurs indiqué que les combats ont cessé ce mardi dans cette ville de l' est de la Libye .
--------------------------------
2011-02-23
tout ce ramdam est aussi la conséquence de l' inaction
- vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-02-24
Daguerre ajoute que « les femmes réclament une politique non-discriminante et d' être l' égal des hommes dans le foyer et dans l' entreprise » .
des rassemblements aux soins des blessés , les femmes ont joué plusieurs rôles .
L' Express actualite Le combat des femmes dans les révolutions
--------------------------------
2011-02-25
À Moukalla , capitale de la province du Hadramout , quelques dizaines de milliers de personnes ont également manifesté pour la chute du régime , selon des sources locales .
Une bonne partie des manifestants a ensuite participé aux funérailles d' un protestataire tué la semaine dernière par un jet de grenade attribué aux partisans du régime .
Des marches massives ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants dans différentes villes du pays .
--------------------------------
2011-02-26
Il y a un peu plus de monde sur la place .
Une cinquantaine de membres de forces de l' ordre sont toujours présent face aux manifestants .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
--------------------------------
2011-02-27
du Hadramout ( est ) , cinq protestataires ont été blessés lorsque la police a dispersé une manifestation d' étudiants appelant à la chute du régime .
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
C' était également le cas à Taëz , au sud de la capitale , où des manifestants campent depuis plus de deux semaines sur une place .
--------------------------------
2011-02-28
D' autres groupes de manifestants ont bloqué l' accès routier du port de Sohar , à une vingtaine de km du centre de la ville .
L' opposition a annoncé la reprise imminente des exportations de pétrole à partir de l' est du pays .
De son côté , l' opposition craint qu' une opération militaire de la communauté internationale
--------------------------------
2011-03-01
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les États
Interrogé en marge d' un déplacement à Besançon , le Premier ministre Jean Castex a promis des « annonces concrètes »
Il n’ y a aucune légitimité pour un dirigeant dont le peuple veut le départ » , a -t -il déclaré .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
--------------------------------
2011-03-04
Plusieurs milliers de personnes manifestent , à Bagdad et dans plusieurs villes du sud de l' Irak .
Ce vendredi , quatre manifestants ont été tués et sept autres blessés lorsque des soldats ont tiré sur des manifestants vendredi dans la localité de Semla , à 170 km au nord de Sanaa .
Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière hebdomadaire .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2011-03-10
Si la chef de la diplomatie de l' UE Catherine Ashton a salué les propositions de M. Saleh et plaidé " pour un dialogue ouvert et constructif " , l' opposition parlementaire a immédiatement rejeté l' initiative , la jugeant " dépassée " .
Il a également une frontière de 1.500 km avec l' Arabie Saoudite , qui redoute que son voisin ne devienne un havre pour les émules d' Oussama ben Laden , ennemi juré du pouvoir de Ryad .
– l’ arrivée de la nouvelle vague de rébellion et d’
--------------------------------
2011-03-11
Mais un appel à manifester le 11 mars a échoué .
Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » le 11 mars en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » le 20 mars .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-12
Dans l' après - midi , un autre manifestant a été tué par les tirs d' un sniper non identifié alors qu' il tentait , avec d' autres , de se joindre au sit - in de l' Université de Sanaa , selon des sources de l' opposition .
Cinq écolier ont également été blessés lors de la dispersion par la police de la marche , selon des sources médicales .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-17
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
Le peuple veut une réforme du régime et de la Constitution .
Le roi a également décidé la création d' un comité de lutte contre la corruption .
Dans le village de Sitra , aux abords de Manama , des milliers de personnes ont assisté aux funérailles d' une des victimes de la répression .
--------------------------------
2011-03-19
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-20
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
--------------------------------
2011-03-21
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
- soldats dans les rangs de la division du général Ali Mohsen al - Ahmar , qui a rallié le 21 mars la contestation et défend les manifestants hostiles au régime .
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
--------------------------------
2011-03-22
Un soldat de l' armée régulière et un membre de la garde présidentielle ont été tués , selon des sources médicales , et trois militaires blessés , dont un officier de l' armée régulière .
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
À Sanaa , des militaires et des fonctionnaires ont continué de se succéder devant les manifestants de la place de l' Université , épicentre de la contestation , pour annoncer leur ralliement à la " révolte des jeunes " .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Le chef de l' Etat , de plus en plus isolé , après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux , a baptisé cette journée " le vendredi de la tolérance " .
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Les protestataires ont , selon un correspondant de l' AFP , élargi vendredi leur sit
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Le 1er avril est ainsi la « Journée du Salut » pour les anti - Saleh , celle « de la Fraternité » pour les pro .
--------------------------------
2011-04-03
L' opposition demande en outre la constitution d' un conseil militaire provisoire " d' officiers connus pour leur compétence et leur intégrité , et qui sont respectés dans l' armée " .
Il comprend la Sécurité nationale , la sécurité d' Etat et la Garde présidentielle , contrôlées par des proches de M. Saleh , qui passeraient sous l' autorité des ministères de l' Intérieur et de la Défense .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-10
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Ce pays du Golfe avait suscité la colère de Sanaa pour avoir envisagé le départ de M. Saleh dans le cadre d' une médiation régionale dans le crise yéménite .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-04-11
analyses mettent en avant le contrôle des ressources économiques par les régimes arabes , dans le but d’ asseoir leur domination et de maintenir les citoyens dans des conditions de dépendance et de soumission .
Après le processus de décolonisation , les États dans le monde arabe ont été conçus comme des puissances de transformation , ayant pour mission de changer les sociétés et de concrétiser les espérances de développement , de justice sociale et d’ indépendance politique et économique .
Deux révolutions et deux présidents déchus en quelques semaines .
--------------------------------
2011-04-15
Détermination jusqu' à la victoire " , " Ni dialogue , ni négociations .
" Ces masses populaires , ces millions de personnes rassemblées sur cette place sont venues dire oui à la légitimité constitutionnelle " , a déclaré M. Saleh à l' adresse de ses partisans massés sur la place Sabiine , jouxtant son palais à Sanaa .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2011-04-18
La vague contestataire n’ est venue ni de Beyrouthni de Bagdad ou de Amman , elle a surgi du cœur de la Syrie , d’ une populationlongtemps muselée qui ne demande qu’ une chose : la liberté , synonyme dedignité retrouvée .
L’ appel , de toute évidence , n’ a pas été entendu … Longtemps le quotidien francophone de Beyrouth , né en 1970 d’ une fusion entre L’ Orient et Le Jour , a été la parfaite illustration du “ Liban de papa ” francophone et chrétien que la guerre civile allait tourner en dérision .
Rien n’ a été dit sur la nécessité d’ une loi sur le multipartisme qui aboliraitl’ exclusivité dont se prévaut le parti Baas et mettrait un terme à lacorruption générée par le monopole du parti unique .
--------------------------------
2011-04-19
La police est intervenue en début de soirée pour empêcher par la force une marche dans l' ouest de la capitale mais a été obligée de battre en retraite .
Les autorités ont quant à elles fait état de " plusieurs blessés " dans les rangs de la police et accusé les manifestants d' avoir enlevé une " dizaine d' officiers et d' agents " pendant les heurts .
Il y a eu plusieurs essais , à Lattaquié , à Homs mardi .
--------------------------------
2011-04-22
« C' est un mot d' ordre central , représentatif de l' ampleur et de la radicalité du mouvement .
Ils se rassemblent , les premiers devant l' université de Sanaa , les seconds sur la place du Changement .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
--------------------------------
2011-04-24
Mohammed Kahtan , porte-parole de l' opposition , a déclaré à la chaîne Al Jazeera que la confiance nécessaire faisait défaut pour la mise en place d' un gouvernement d' union nationale .
" Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
Le président du Yémen Ali Abdallah Saleh accepte de démissionner Ali Abdallah Saleh a signé un accord prévoyant un transfert du pouvoir sous trois mois , en l' échange de l' immunité pour lui , sa famille et ses conseillers .
--------------------------------
2011-04-27
Les avions de l' Amérique et de ses agents ne nous font pas peur , et nous continuerons à combattre la tête de l' impiété " .
Les policiers ont tiré sur les manifestants hostiles au président Ali Abdallah Saleh , qui bloquaient les routes à l' aide de blocs de pierres , tuant un manifestant et en blessant trois autres .
" Des hommes armés relevant d' Al - Qaïda ont attaqué à la roquette anti-char un point de contrôle à l' entrée de Zinjibar " , principale ville de la province d' Abyane , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-04-28
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Un adolescent de 15 ans a succombé jeudi à ses blessures , portant à 13 le nombre de protestataires tués par des tirs
Amnesty International a également estimé que le président Saleh devrait être tenu pour responsable des violations des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
La répression des manifestations a fait plus de 150 morts .
--------------------------------
2011-05-09
Parallèlement , un plan de sortie de crise proposé par les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , qui s' inquiètent de l' insécurité au Yémen , le pays le plus pauvre de la Péninsule arabique , semble dans l' impasse .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le plan prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission un mois plus tard de M. Saleh , au pouvoir depuis près de 33 ans , en échange de son immunité , puis une élection présidentielle dans 60 jours .
--------------------------------
2011-05-11
Un manifestant a été tué " par une balle dans la poitrine , près du coeur " , a déclaré à l' AFP une source médicale à l' hôpital de campagne installé près de la place du Changement .
Ils ont notamment pris d' assaut le siège de la Compagnie yéménite du pétrole , qu' ils ont fermée à l' aide de cadenas , et ont apposé à l' entrée du bâtiment une pancarte proclamant " Fermé par décision du peuple " , d' après ces témoins .
Cet accord , accepté par l' opposition et le régime yéménite mais que le président Saleh refuse de signer , est " l' unique et le meilleur moyen de sortir de la crise et d' épargner au Yémen davantage d' insécurité et de divisions politiques " , a déclaré le secrétaire général du CCG , Abdellatif Zayani .
--------------------------------
2011-05-26
Les partisans du cheik ont de nouveau tenté de prendre le contrôle de bâtiments publics , dont le siège du ministère de l' Intérieur .
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique appelé à ouvrir une deuxième enquête sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
Trump déploie des agents fédéraux à Chicago , malgré l' opposition de la mairesse
--------------------------------
2011-05-30
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-06-03
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
Blessé dans une attaque contre le palais présidentiel à Sanaa le 3 juin , M. Saleh est hospitalisé à Ryad , mais ses partisans annoncent régulièrement qu' il va bientôt revenir .
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
--------------------------------
2011-06-08
Mais les soldats de la 1ère division blindée du général dissident Ali Mohsen al - Ahmar ont vite fait de démanteler les tentes qui gênaient la circulation sur la grande artère de l' Avenue Sittine , finalement réouverte au trafic automobile .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
--------------------------------
2011-06-16
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
Car même si Internet joue un rôle essentiel , ce sont les télévisions qui ont relayé les images transmises sur la toile .
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
--------------------------------
2011-06-17
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Le peuple a provoqué la chute du régime .
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
--------------------------------
2011-06-22
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
L' opposition accuse les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants fondamentalistes afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " .
- Qaïda étaient incarcérés dans ce centre de détention de la principale ville portuaire de la province du Hadramaout .
--------------------------------
2011-07-12
Quand on a été au pouvoir , on fait tout et on est prêt à tout pour le garder , on peut recourir à toutes sortes de ruses et de " magouilles " , de mensonges , et commettre des atrocités , et c' est aujourd'hui le cas dans le monde arabe .
Les appels à la réconciliation des différents présidents reflètent une vérité : " tout sauf quitter le pouvoir " , toutes les méthodes sont possibles et envisageables et toutes les voies pourraient selon les dirigeants arabes mener à une sortie de crise et à se maintenir au pouvoir .
A la lumière de ce qui se passe aujourd'hui dans le monde arabe : révolutions , révoltes , manifestations , la question de la compréhension et de la capacité à comprendre des dirigeants arabes de ce qui se déroule dans les rues se pose sérieusement .
--------------------------------
2011-07-17
Yémen « bientôt » , sans précision de date .
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32
- Ouest de Sanaa , et l' un des foyers du mouvement de contestation du régime , selon les mêmes sources .
--------------------------------
2011-07-21
A commencer par la liberté , l’ égalité dans la citoyen­neté et un rôle plus important des femmes dans la société .
Il n’ a pas été question d’ égalité des sexes pendant le printemps arabe .
– dont les revendications ont servi d’ étincelle pour embraser le pays – , les deux tiers sont des femmes .
--------------------------------
2011-08-01
Toutefois l' heure n' est pas à l' apaisement .
En brimant violemment la contestation à la veille du ramadan , le régime tente d' isoler une ville , souvent considérée comme celle qui pourrait faire basculer le régime .
Avertissement sanglant en Syrie En Syrie , à l' approche du ramadan , Bachar al
--------------------------------
2011-08-06
Traditionnellement , c' est un mois qui se vit la nuit .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Pour la première fois , un despote arabe va être jugé par son peuple .
--------------------------------
2011-08-16
Le président yéménite a profité de son discours pour annoncer son prochain retour dans le pays , affirmant : " A bientôt dans notre capitale Sanaa " .
Le président yéménite , qui a été hospitalisé deux mois , est apparu en bonne forme et a parlé sur un ton ferme et combatif .
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
--------------------------------
2011-08-22
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
Un siège qu' ils défendront becs et ongles jusqu’ à la chute de Moubarak .
Yemen , aux armes citoyens Suivant l’ exemple de la Tunisie et de l’ Egypte , la population yéménite décide de se soulever contre un gouvernement qui laisse 35 % de la population sans emploi .
--------------------------------
2011-09-12
- Unis et l' Union européenne , prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission du président en échange de l' immunité pour le chef de l' Etat et ses proches .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le plan du Golfe , élaboré en concertation avec les Etats
--------------------------------
2011-09-19
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
M. Saleh , soumis à une pression internationale de plus en plus forte pour accepter un transfert de pouvoir pacifique , doit prononcer un discours dimanche soir à l' occasion de l' anniversaire de la révolution du 26 septembre 1962 , qui a renversé l' imamat et instauré la république .
Des dizaines de milliers de jeunes ont profité de l' arrêt des combats pour organiser dimanche une manifestation visant à réclamer la traduction en justice de M. Saleh , qui a regagné Sanaa vendredi après une absence de plus de trois mois .
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
--------------------------------
2011-09-29
Dans sa résolution , le Conseil des droits de l' homme de l' ONU " rappelle les engagements et les obligations du gouvernement yéménite en matière de promotion et de protection
" D' autres combats ont eu lieu entre forces pro - Saleh , déployées autour du ministère de l' Intérieur , et des combattants armés de l' influent chef tribal cheikh Sadek al - Ahmar dans le quartier Al - Hassaba ( nord ) , selon des sources tribales .
En outre , un obus est tombé dans l' enceinte d' un institut relevant du Congrès populaire général ( CPG ) , le parti au pouvoir , dans le centre de Sanaa , faisant deux blessés , selon des sources de sécurité .
--------------------------------
2011-09-30
Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
- mouvements de jeunesse , opposition parlementaire , chefs tribaux
--------------------------------
2011-10-07
, l' annonce du prix Nobel de la paix a transformé un vendredi de plus contre le régime en une journée d' exception .
actualite Trois femmes récompensées par le prix Nobel de la paix Liberia' s
Cette quadragénaire de forte corpulence , issue de l' ethnie Kpellé , a trouvé un surnom sur la scène internationale : " La guerrière de la paix " .
--------------------------------
2011-10-08
La colauréate du prix Nobel de la paix a 32 ans et vit sous une tente , entourée de dizaines de milliers de révolutionnaires .
Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Face aux difficultés , la féministe a tenu bon , persuadée de l' impossibilité d' un retour en arrière et de l' imminence de la victoire .
--------------------------------
2011-10-18
Les manifestants étaient partis de la Place du Changement , épicentre de la contestation , située dans un secteur tenu par la Première division blindée ralliée à la contestation , pour se rendre dans les quartiers contrôlés par les forces fidèles à M. Saleh .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-10-21
Le texte , présenté par la France , l' Allemagne , les Etats
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
La France a de son côté appelé le président yéménite " à entendre le message fort de la communauté internationale " .
--------------------------------
2011-10-23
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Un employé de la télévision privée " Saïda " a été également tué dans les affrontements , a indiqué son employeur .
Les dernières phases de l' organisation de l' élection de l' Assemblée nationale constituante , fixée au 23 octobre prochain , sont en cours .
--------------------------------
2011-11-23
Ils rejettent " un accord qui ne [ les ] concerne pas " , et protestent contre l' immunité négociée par l' ancien président et son proche entourage .
Le Monde avec AFP Publié le 23 novembre 2011 à 06h56
Le président yéménite a signé le 23 novembre à Ryad un accord élaboré par les monarchies du Golfe et en vertu duquel il doit quitter le pouvoir en février .
--------------------------------
2011-11-26
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-11-27
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de 27 ans , Mohamed Alameddine .
Arrivé au pouvoir après que le Hezbollah a fait chuter le gouvernement de Saad Hariri , M. Mikati a promis de respecter les engagements du Liban vis-à-vis du TSL , même si le Hezbollah et ses alliés insistent pour que le pays cesse de coopérer avec le tribunal basé aux Pays - Bas .
--------------------------------
2011-12-03
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Cinq personnes , dont trois civils , ont été tuées samedi dans des bombardements des forces gouvernementales yéménites sur Taëz et des affrontements dans cette deuxième ville du pays , selon des sources médicales et des témoins .
Trois membres d' une même famille ont péri dans des bombardements attribués aux forces du président Ali Abdallah Saleh alors que deux hommes armés ont été tués dans des accrochages avec les troupes loyalistes , selon ces sources .
--------------------------------
2011-12-10
La population est saignée à blanc avec une économie au bout de l' effondrement , couplée de pénuries de produits pétroliers et de gaz domestique et de fréquentes coupures d' eau courante et d' électricité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
" Pas d' immunité , pas de garantie " , " Faire juger Saleh et ses agents " , ont chanté des milliers de jeunes manifestants samedi à Taëz , comme vendredi à Sanaa .
--------------------------------
2011-12-17
S' il est reconnu coupable , il risque la peine de mort .
Par contre on nous sort du " Printemps Arabe " à tour de bras .
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
--------------------------------
2011-12-22
- Le Soudan du Sud proclame son indépendance après un conflit de près de 50 ans avec le Nord ( des millions de morts ) .
- Le saccage de l' ambassade de Grande - Bretagne par des miliciens islamistes , provoque un tollé international .
- Début , dans l' est , de l' insurrection contre le régime de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans .
--------------------------------
2011-12-24
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Les femmes ont été aussi opprimées que les hommes avant et pendant le printemps arabe " , affirme Nadim Shehadé , de Chatham House à Londres .
--------------------------------
2011-12-30
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2012-01-02
Après un mois de grève , le projet est abandonné .
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2012-01-11
» A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur la Tunisie Retourner au sommaire Le gouvernement est en train de tenir ses promesses de réforme :
- t - il les conséquences des tensions avec la Chine ?
L’ une des tâches les plus ardues de la première phase de la transition
--------------------------------
2012-01-22
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Le Parlement avait dû amender cette semaine le projet de loi accordant l' immunité à M. Saleh et à ses collaborateurs , la version initiale étant vivement contestée par le rue et des ONG .
--------------------------------
2012-01-23
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Yémen : le Printemps arabe a fait sa quatrième victime Le président Ali Abdallah Saleh a accepté de quitter son pays pour les États - Unis après avoir gagné son immunité totale .
Une revendication également exprimée par l' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , qui a souligné le droit des " victimes " de réclamer des comptes .
--------------------------------
2012-02-10
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
Il explique les raisons de ce choix : « Cette photo parle pour l’ ensemble de la région .
Koji Aoki , photographe et responsable de l’ agence Aflo Sport , faisait partie du jury de la cinquante - cinquième édition
--------------------------------
2012-02-20
Si le résultat est connu d’ avance , le taux de participation donnera une idée de l’ appui populaire au successeur d’ Ali Abdallah Saleh .
Quatre civils dont un enfant de 10 ans ont été tués lors d’ échanges de tirs entre forces de l’ ordre et séparatistes qui ont attaqué des bureaux de vote , incendiant des urnes et des bulletins de vote , selon un nouveau bilan de source de sécurité .
Le seul candidat est le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi .
--------------------------------
