2011-02-13
--------------------------------
2011-11-26
' L' avvenire dell' Egitto si giochera ' fra tre protagonisti – sottolinea il nipote del fondatore del movimento dei Fratelli musulmani – .
' Chi e ' oggi alla testa dei Fratelli musulmani – afferma Ramandan – o almeno a una parte del movimento ha deciso che con i militari si poteva trattare .
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :

due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]

Lui e ' accettabile sia per l' esercito che per i Fratelli musulmani ' ' e ' ' anche l' amministrazione Obama penso che punti su di lui – aggiunge – per trovare in futuro un punto d' accordo fra l' esercito e l' ala moderata dei Fratelli musulmani ' ' .
--------------------------------
2011-12-18
Secondo quanto raccontano gli attivisti egiziani su Twitter , gli scontri starebbero continuando anche in queste ore , sempre su Sheik Rehan e altre strade intorno a Piazza Tahrir .
Gli attivisti , che protestano contro il potere del Consiglio Supremo delle Forze Armate ( SCAF ) e il nuovo governo di transizione , sono stati attaccati dalla polizia stamattina all’ alba , quando i poliziotti hanno abbandonato le loro barricate intorno ai palazzi del parlamento e del governo e sono avanzati verso piazza Tahrir .
--------------------------------
2012-02-02
Secondo chi sostiene l’ intenzionalità totale o parziale dell’ incidente , questo sarebbe stato permesso o organizzato per dimostrare che l’ esercito è l’ unica forza in grado di mantenere l’ ordine nel paese , oppure per “ punire ” le organizzazioni degli ultras dell’ Al - Ahly , che sono state in prima fila nelle proteste di piazza della rivoluzione egiziana .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
--------------------------------
2012-03-13
“ Troncare i rapporti con Israele ” IL CAIRO , 13 MAR – Una decisa quanto contraddittoria richiesta di troncare i rapporti con Israele – espellere l' ambasciatore al Cairo , Yaakov Amital , peraltro non in sede da tempo , ritirare quello egiziano da Tel Aviv , sospendere le forniture di gas , riavviare il boicottaggio da parte dei paesi arabi – e ' stata approvata all' unanimita ' dal Parlamento egiziano nelle stesse ore in cui sembra avere successo la mediazione egiziana per fermare le violenze tra l' esercito israeliano e i palestinesi della Striscia di Gaza .
--------------------------------
2012-06-03
pilota d’ aereo , poi capo dell’ Aviazione egiziana , ministro per l’ Aviazione , e primo ministro per un mese nell’ inverno 2011 , quando fu poi costretto alle dimissioni , ma rimase sotto l’ ala protettiva del Consiglio dell Forze Armate che sostituirono il rais nella gestione del potere .
In realtà pian piano si sono attivate le macchine elettorali più strutturate , dei Fratelli Musulmani da una parte , ma anche dell’ esercito e della Chiesa copta dall’ altra .
--------------------------------
2012-06-19
“ Perseguitato ” Egitto , mistero sull’ agonia di Mubarak .
L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” .
Una storia popolata dall’ odio del suo popolo e sfociata nel sangue di piazza Tahrir .
la diagnosi dei medici dell’ ospedale di Maadi per l’ ex rais egiziano Hosni Mubarak , le cui condizioni di salute oggi si sono irrimediabilmente aggravate a causa di due ictus .
--------------------------------
2012-07-10
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Anche perché espressioni come “ laico ” o ” liberale ” possono suonare come insulti nei momenti di tensione , a Tripoli o a Bengasi .
E , fatto straordinario , la Libia musulmana ha fermato l’ ondata islamista che ha inondato i Paesi arabi liberatisi dall’ oppressione dei rais .
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
--------------------------------
2012-07-22
La violenza del conformismo e il dovere ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
Alcuni , però , ritengono “ prematura ” una stretta partnership con l’ Egitto in assenza di “ chiarezza ” da parte della Fratellanza sui problemi regionali e sui diritti umani :

Il Segretario di Stato ha pure incontrato dei rappresentanti della comunità cristiana egiziana , ma il celebre imprenditore Naguib Sawiris , che ne fa parte , ha rifiutato l’ incontro .
--------------------------------
2012-08-03
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Nella conferenza stampa di presentazione , il Primo ministro ha spiegato che il nuovo governo è stato scelto sulla base della competenza , che rappresenta « tutto il popolo » e che dovrà innanzitutto affrontare la crisi economica .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
--------------------------------
2012-09-14
Si tratta di una strategia del presidente Usa Barack Obama e di altri presidenti europei per ridicolizzare l’ Islam " , ha concluso l’ imam .
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Venerdì di manifestazioni e scontri in tutto il mondo islamico :

In India , invece , il governo ha chiesto di a Google di oscurare 11 siti su cui è stato pubblicato il trailer del film al centro delle polemiche .
--------------------------------
2012-10-10
In risposta alla sempre più insistente richiesta di riforme , il re ha rimosso ben tre primi ministri dall’ inizio dell’ anno ( con l’ unica eccezione di ‘ Awn Al - Khasawneh che ha rassegnato autonomamente le proprie dimissioni ) , colpevoli di aver ritardato l’ attuazione delle riforme che erano state promesse al popolo .
Ti assicuro che si sente che l’ aria sta cambiando » .
Certo , anche al più ingenuo non può sfuggire che dietro l’ ossessiva ripetizione di queste parole c’ è qualcosa di più .
--------------------------------
2012-11-11
» .
» vuole sapere .
pensiamo , ad esempio , al « miliziano » di Frank Capa o al « bacio di Time Square » di Alfred Eisenstaedt .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
--------------------------------
2012-12-23
“ Omologare questi risultati ” , ha aggiunto , “ perpetuerà l’ instabilità nel Paese ” .
L’ articolo 4 stabilisce che in questa materia vanno consultati gli esperti religiosi di al Azhar , mentre l’ art .
nelle ultime ore sono arrivate le dimissioni del governatore della Banca Centrale el Oqda , poi smentite , e del vice - presidente Mekki L’ Egitto ha una nuova Costituzione .
Diritti – Il nuovo testo cita la parità fra tutti i cittadini “ uomini e donne ” nel preambolo , e all’ art .
--------------------------------
2013-01-21
Presente anche Grilli L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
Grilli ha replicato inizialmente invocando la sua natura di « tecnico » che non interviene nelle polemiche elettorali interne in Italia .
Presente anche Grilli È accaduto a margine dell' incontro del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , al Parlamento europeo , a Bruxelles .
Non è stato l' unico siparietto durante l' audizione del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , davanti alla commissione economica del Parlamento europeo .
--------------------------------
2013-03-13
L’ argentino Jose Mario Bergoglio è il nuovo Papa .
“ Ora ristabilire dialogo ” – Con l’ elezione di Francesco I si apre una “ fase nuova importante e grandi missioni attendono il nuovo pontefice ” .
– E ’ già fitta l’ agenda di appuntamenti di Papa Bergoglio .
DALLA FUMATA BIANCA AL NUOVO PAPA , LA CRONACA ORA PER ORA 21.38 – Padre Lombardi :

“ Nome Francesco esprime semplicità ” – Il Papa , avendo scelto il nome Francesco , ha espresso “ semplicità e testimonianza evangelica ” .
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Alcuni di loro - aggiunge - pensano che il turismo sia un settore pericoloso .
Mamdouh , un tassista , sta lottando per sopravvivere :

Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :

" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
--------------------------------
2013-06-18
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
--------------------------------
2013-07-04
Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
use_community = 0 ; function loadTitle1(idVideo , subdirectory ) success :

È urgente che il Paese torni quanto prima a un ordine costituzionale » .
« I manifestanti hanno unito il popolo egiziano correggendo la strada della sua gloriosa rivoluzione » .
--------------------------------
2013-07-17
Notizie dalla rete I Magazines di Blogo SCELTI PER VOI

giura il nuovo governo di Beblawi Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
--------------------------------
2013-07-24
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
La chiamano prostituzione « halal » , ossia « lecita » , e coinvolge centinaia di ragazze tunisine , sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al - Sharia .
--------------------------------
2013-08-02
Il fenomeno della pirateria marittima al largo delle coste somale e Oceano Indiano ha colpito direttamente l’ Italia con i sequestri del rimorchiatore d’ altura ‘ Buccaneer ’ della petroliera ‘ Savina Caylyn ’ , della MV ‘ Rosalia D’ Amato ’ e della nave ‘ Enrico Ievoli ’ .
scorta armata a bordo navi italiane ‘ anche ’ con contractor La difesa delle navi mercantili italiane dagli attacchi pirati nelle aree a rischio pirateria potrà essere affidata dagli Armatori italiani anche a guardie private armate , Security Contractor .
--------------------------------
2013-08-04
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
Approvata la nuova legge conferisce al governo un maggiore controllo ... Ue .
--------------------------------
2013-08-16
“ Il governo , le forze armate , la polizia e il grande popolo dell’ Egitto sono uniti nel fronteggiare il malvagio piano terroristico dei Fratelli Musulmani ” .
una dichiarazione dunque di sostegno all’ attuale governo egiziano .
Il “ Giorno della rabbia ” in Egitto Ci sono stati scontri alle manifestazioni dei Fratelli Musulmani , l' esercito dice che al Cairo sono morte 50 persone Venerdì 16 agosto i Fratelli Musulmani hanno organizzato una serie di manifestazioni in tutto il paese chiamate “ Giorno della rabbia ” , dopo l’ uccisione di centinaia di persone negli scontri di mercoledì 14 agosto .
--------------------------------
