2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-11-26
' ' Chi e ' oggi alla testa dei Fratelli musulmani – afferma Ramandan – o almeno a una parte del movimento ha deciso che con i militari si poteva trattare .
L' islamista parla di una spaccatura all' interno del movimento ' ' fra vecchi e giovani , fra un' ala conservatrice che vuole trattare con il potere e una radicale molto piu ' vicina a chi manifesta in piazza Tahrir ' ' .
“ Fratelli musulmani scelgono il potere alla piazza ” ROMA – ' ' Non credo che al Cairo si possa parlare di primavera araba .
Il primo e ' il Consiglio Supremo delle Forze Armate , il secondo sono i Fratelli musulmani e il terzo e ' un personaggio che si credeva scomparso e che invece tornera ' , Mohammed El Baradei .
--------------------------------
2011-12-18
Secondo quanto raccontano gli attivisti egiziani su Twitter , gli scontri starebbero continuando anche in queste ore , sempre su Sheik Rehan e altre strade intorno a Piazza Tahrir .
Gli scontri sono poi proseguiti in una strada vicina , la Sheik Rehan , dove si trova un’ università americana e un centro di ricerca nazionale con un importante archivio storico .
I militari , intanto , hanno rafforzato il blocco intorno al Parlamento e alla sede del governo egiziano .
Secondo il quotidiano egiziano Al Ahram , i politici egiziani starebbero cercando di raggiungere un compromesso con gli attivisti .
--------------------------------
2012-02-02
La strage di Port Said è la più sanguinosa nella storia del calcio egiziano e il numero di morti ne fa una delle peggiori nella storia del calcio mondiale .
Secondo alcuni attivisti e parlamentari egiziani , come riporta l’ Egypt Independent , dietro l’ incidente ci sarebbe la pesante responsabilità della giunta militare che comanda in Egitto .
La giunta militare ha dichiarato tre giorni di lutto nazionale e ha mandato reparti dell’ esercito per ristabilire l’ ordine a Port Said .
i gruppi del tifo organizzato ( conosciuti come gli Ultras ) delle due maggiori squadre egiziane , al - Ahly e Zamalek , si sono uniti in un unico corteo diretto alla sede del parlamento egiziano .
--------------------------------
2012-03-13
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
In aggiunta l' Egitto ha ripreso a negoziare negli ultimi tempi richieste di prestiti con il Fondo Monetario Internazionale ( per 3,2 mld di dollari ) e con la Banca Mondiale .
Il razzismo è sbagliato e va combattuto , ma anche a esagerare in senso opposto si rischia di scivolare nel ridicolo .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
--------------------------------
2012-06-03
Molti tra i rivoluzionari affermano di volere boicottare il secondo turno , o di opporsi all’ islamismo che già domina il Parlamento , e avrebbe così tutto il potere , Fotouh invece chiaramente dice di votare contro Shafik .
In realtà vediamo che il voto islamico , considerando Morsy e Fotouh come esponenti del mondo religioso , è significativamente calato rispetto alle elezioni parlamentari , raccogliendo il 41 % ( ben il 20 % in meno ) .
Fortunatamente esistono dei liberi pensatori anche nel mondo islamico è l’ attività di intellettuali come Nasr Hamid Abu Zayd produce lentamente i suoi effetti positivi .
A Fotouh e Moussa , i grandi favoriti dell’ inizio della campagna elettorale , sono rimasti gli altri , minori , consensi .
--------------------------------
2012-06-19
L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” .
La notizia della morte di Mubarak è seguita con attenzione in piazza Tahrir , dove tutt’ ora sono raccolte decine di migliaia di dimostranti che protestano da oggi pomeriggio contro i militari e lo scioglimento del parlamento .
Un giallo peraltro avvalorato da uno degli avvocati di Mubarak , che ha riferito alle agenzie di stampa che “ l’ ex presidente è ancora in vita , ma è in coma ” .
Molestate anche al corteo Egitto , in attesa dei dati del ballottaggio è scontro tra militari e Fratelli Musulmani Clinicamente morto .
--------------------------------
2012-07-10
E , fatto straordinario , la Libia musulmana ha fermato l’ ondata islamista che ha inondato i Paesi arabi liberatisi dall’ oppressione dei rais .
Sono stati sconfitti i Fratelli Musulmani e la loro organizzazione politica , contrariamente a quanto è successo in Tunisia e in Egitto .
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
Chi ha vinto le elezioni in Libia Hanno perso gli islamisti , hanno vinto i " moderati " dell' ex premier Jibril , senza contestazioni dei risultati :
--------------------------------
2012-07-22
La maggior parte dei manifestanti erano musulmani liberali e cristiani copti , che , ovviamente , si sentono sempre più minacciati , con un Egitto consegnato su un piatto d’ argento agli integralisti islamici .
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;
Questo attraverso “ pacchetti di assistenza ” , incluso il sostegno ai programmi di riforma che i Fratelli musulmani vorranno avviare e la spinta al Congresso ad approvare un accordo di debt swap che permetterebbe all’ Egitto di creare un fondo d’ investimento .
La violenza del conformismo e il dovere ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
--------------------------------
2012-08-03
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-14
La protesta è arrivata anche in Indonesia , dove è prevista una grande manifestazione a Giakarta e dove l' ambasciata Usa è già in allerta .
Stessa scena oggi in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film .
Anche in questo caso la bandiera americana è stata sostituita da quella islamica e dalla sede diplomatica esce del fumo .
I protestanti hanno poi assediato l' ambasciata Usa .
--------------------------------
2012-10-10
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
Pochi giorni dopo il mio arrivo , non appena se ne presenta l’ occasione chiedo ai miei ospiti come sono i rapporti tra la Siria e la Giordania .
l’ economia giordana può e deve puntare solo su questo , priva com’ è di qualsiasi risorsa naturale .
il re , insieme al Primo Ministro ( alla cui nomina provvede egli stesso ) e al suo gabinetto , esercita il potere esecutivo , ha diritto di veto ed è a capo delle forze armate .
--------------------------------
2012-11-11
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
Lei , Sun , con la sua domanda sulla crisi della sicurezza alimentare in Cina ha messo in imbarazzo alcuni alti dirigenti del Partito comunista cinese e del governo .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Piccole ma coraggiose :
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
" Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
--------------------------------
2012-12-23
La nuova costituzione all’ art 43 stabilisce che la libertà di credo è un diritto inviolabile e sancisce la libertà di pratica religiosa e di culto per le tre grandi religioni monoteiste .
133 , prevede un limite di due mandati di quattro anni per il presidente , che resta comandante supremo delle forze armate e che non può dichiarare guerra senza l’ approvazione della maggioranza del parlamento ( art .
In un’ intervista al sito al - Watan , l’ ex rivale di Morsi alla presidenziali ha detto che si è trattato di una consultazione “ falsa e piena di inganni ” .
nelle ultime ore sono arrivate le dimissioni del governatore della Banca Centrale el Oqda , poi smentite , e del vice - presidente Mekki L’ Egitto ha una nuova Costituzione .
--------------------------------
2013-01-21
oltre a Grilli , che raccontano alcuni presenti , era in oggettivo imbarazzo di fronte all' eurodeputato tedesco , c' era anche l' ambasciatore italiano Ferdinando Nelli Feroci , rappresentante permanente dell' Italia presso l' Unione europea .
Si parlava dell' Italia , delle elezioni , del futuro e a un certo punto a preso la parola l' europarlamentare tedesco , il liberale Wolf Klinz , ex presidente della commissione europarlamentare speciale sulla crisi economica e finanziaria .
I tedeschi ci insultano , l' ambasciatore sta zitto L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
« In Italia - ha sottolineato - tutti i partiti che hanno sostenuto il governo Monti hanno approvato il fiscal compact e preso molto seriamente l' impegno che comporta .
--------------------------------
2013-03-13
Ora resta la sfida su Vatileaks e Ior Papa Francesco , la prima Messa :
per la gente è Scola – In piazza è partito il toto papa , dopo l’ entusiasmo per la fumata bianca , ora il pensiero è quello di sapere chi sarà .
Ha 76 anni , è l’ arcivescovo di Buenos Aires ed è il primo Pontefice sudamericano , fa parte della Compagnia di Gesù e arrivò secondo dietro Ratzinger allo scorso conclave .
Il calendario degli appuntamenti di Papa Francesco è stato illustrato da Padre Lombardi .
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani .
Al - Muneer , portavoce dei Fratelli Musulmani di Gharbiya sottolinea che i linciaggi sono frutto di un' ondata di stupri e furti da parte di bande criminali , che da mesi imperversano nella regione .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
--------------------------------
2013-05-01
Tale quadro " è il risultato dei cambiamenti politici , che hanno portato molta incertezza in tutta l' economia , soprattutto nel settore turistico " .
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
--------------------------------
2013-06-18
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
Oggi , oltre a Giuliano D. , sono passati per i campi di battaglia siriana , secondo fonti de il Giornale , almeno altri 20 jihadisti tenuti sotto stretto controllo dai nostri servizi segreti .
--------------------------------
2013-07-04
L' ultimatum era stato respinto con sdegno da Morsi e il presidente si era detto disposto a « difendere la democrazia con la vita » .
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
Entusiasta , invece , la Gran Bretagna che « è pronta a riconoscere la nuova amministrazione in Egitto e a collaborare » , ha sottolineato il ministro degli Esteri britannico , William Hague .
--------------------------------
2013-07-17
Giura il nuovo governo di Hazem el Beblawi , mentre al Cairo nuovi scontri insanguinano l' Egitto , tra sostenitori del deposto presidente Mohamed Morsi e forze dell' ordine .
I sostenitori di Morsi , però , non intendono intavolare trattative se l' ex presidente non verrà rimesso al suo posto .
Tra di loro , anche il ministro della Difesa e capo delle forze armate , Abdel Fattah el Sissi , vero e proprio regista della deposizione di Morsi .
Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
--------------------------------
2013-07-24
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
La chiamano prostituzione « halal » , ossia « lecita » , e coinvolge centinaia di ragazze tunisine , sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al - Sharia .
Ora recluta persino giovani donne per farne “ jihadiste del sesso ” , schiave che nel nome dell’ Islam combattano il jihad a modo loro :
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
--------------------------------
2013-08-02
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
In Europa il primo Paese a ricorrere a team di sicurezza armati , militari di marina , a bordo delle navi di bandiera è stato il Belgio .
Per il fatto che in Italia non esistono società di sicurezza nazionali in grado di offrire questo tipo di servizio la difesa della nave commerciale di bandiera è stata affidata alla ‘ Triskel Services Ldt ’ .
Ad inaugurare questa nuova modalità di difesa dai pirati è stata la nave di bandiera ‘ Pan Uno ’ di proprietà della società armatrice partenopea ‘ Augustea Atlantica ’ .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
la Farnesina convoca l’ ambasciatore Sinaoui Turchia .
Sanzioni per gli attacchi informatici esterni Gambia .
--------------------------------
2013-08-16
I mezzi di comunicazione egiziani sono divisi tra il governo e i militari , attualmente al potere , e l’ opposizione , la cui forza più importante è il movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani .
16.50 – Gli scontri sono in corso in molte altre zone nel centro del Cairo , oltre a piazza Ramses :
E l’ Egitto è sull’ orlo della guerra civile , perchè ora inizierà il tempo delle vendette .
17.07 – Il giornalista egiziano Sharif Kuddus ha pubblicato su YouTube un video degli scontri di oggi vicino a piazza Ramses , in cui si sentono bene il suono di colpi di arma da fuoco .
--------------------------------
