2011-02-13
--------------------------------
2011-11-26
Per il momento , chi comanda e ' l' esercito ' ' .
L' islamista parla di una spaccatura all' interno del movimento ' ' fra vecchi e giovani , fra un' ala conservatrice che vuole trattare con il potere e una radicale molto piu ' vicina a chi manifesta in piazza Tahrir ' ' .
Il razzismo è sbagliato e va combattuto , ma anche a esagerare in senso opposto si rischia di scivolare nel ridicolo .
Soprattutto quella , fondamentale per il movimento , che le elezioni non saranno rimandate ' ' .
--------------------------------
2011-12-18
I leader della Fratellanza Musulmana ricordano che finora Ganzouri si diceva tollerante verso il dissenso pacifico simile al sit - in permanente di Tahrir , ma di fatto non ha ostacolato nuovi agguati come quelli di ieri .
Come vanno le cose in Egitto Gli scontri sono continuati anche oggi , ma ora la situazione è relativamente calma e c' è chi dice che attivisti e governo stiano negoziando una tregua Sono continuati anche oggi , per il terzo giorno consecutivo , gli scontri al Cairo tra manifestanti e forze di sicurezza .
Stamattina alcuni ragazzi hanno provato a recuperare il salvabile dalle strade .
Secondo quanto raccontano gli attivisti egiziani su Twitter , gli scontri starebbero continuando anche in queste ore , sempre su Sheik Rehan e altre strade intorno a Piazza Tahrir .
--------------------------------
2012-02-02
Sull’ iPhone ha immagini della figlia neonata , di auto da corsa e , come screensaver , l’ ayatollah Khamenei .
E alla primavera araba La Repubblica Islamica discute delle rivolte nel Nord AfricaE approva Occupy Wall Street :
Secondo altri , tra cui i membri del governo di transizione e gli esponenti della giunta militare , le cause dell’ incidente stanno nella lunga tradizione di violenze legate al calcio in Egitto .
La partita si teneva al Port Said Stadium di Port Said , una città costiera di circa 600.000 abitanti all’ estremità settentrionale del Canale di Suez , che dista circa 200 chilometri dal Cairo .
--------------------------------
2012-03-13
Vero o meno che sia l' utilizzo del documento anti - Tel Aviv approvato all' unanimita ' dai deputati egiziani con l' obiettivo di far dimenticare lo scacco subito a proposito dell' esecutivo , quando mancano mento di quattro mesi alle elezioni del nuovo presidente dell' Egitto , sembra anche poco credibile un attacco non solo a parole del nuovo parlamento verso il ' ' nemico sionista ' ' che irriterebbe moltissimo Washington , e potrebbero causare ulteriori debolezze in una situazione economica molto difficile .
Il razzismo è sbagliato e va combattuto , ma anche a esagerare in senso opposto si rischia di scivolare nel ridicolo .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
--------------------------------
2012-06-03
finalmente il pluralismo Se c’ era ancora bisogno di dimostrare quanto i media internazionali non riescano a capire le dinamiche profonde dell’ Egitto e del Nord Africa , i sentimenti della popolazione nel complesso , queste elezioni presidenziali egiziane l’ hanno ulteriormente messo in chiaro .
Per una lettura critica del Corano " ( Marsilio ) .
A Fotouh e Moussa , i grandi favoriti dell’ inizio della campagna elettorale , sono rimasti gli altri , minori , consensi .
- Hamdeen Sabahi , oppositore di Mubarak , socialista , più precisamente “ nasseriano ” , quindi anche molto nazionalista :
--------------------------------
2012-06-19
Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico .
All’ assassinio di Sadat , Mubarak rispose con leggi d’ emergenza che sono rimaste in vigore per tutta la durata del suo governo e hanno consentito alla polizia egiziana di stringere in una morsa progressivamente sempre più grottesca tutta la società .
Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
--------------------------------
2012-07-10
Chi ha vinto le elezioni in Libia Hanno perso gli islamisti , hanno vinto i " moderati " dell' ex premier Jibril , senza contestazioni dei risultati :
A Tripoli , a Bengasi , sembra essersi aperta una breccia laica .
Bernardo Valli su Repubblica di oggi spiega com’ è successo e che cosa vuol dire .
Una Libia capace di imboccare la strada della democrazia era impensabile .
--------------------------------
2012-07-22
Tuttavia , la due giorni egiziana del capo della diplomazia statunitense non è stata un successo , a differenza di quanto sostenuto da Wlliam Burns portavoce del Dipartimento di Stato .
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;
Che cosa penserà il nuovo presidente egiziano integralista islamico , del suo essere un omosessuale dichiarato ?
Questo attraverso “ pacchetti di assistenza ” , incluso il sostegno ai programmi di riforma che i Fratelli musulmani vorranno avviare e la spinta al Congresso ad approvare un accordo di debt swap che permetterebbe all’ Egitto di creare un fondo d’ investimento .
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Il generale Ahmed Gamal Eddin , ex capo del Dipartimento per la Sicurezza Pubblica , ha giurato invece come ministro dell’ Interno dichiarando che il suo obiettivo principale sarà quello di combattere le attività criminali e non gli attivisti politici .
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-14
Più moderati i Fratelli musulmani secondo cui gli Stati Uniti non sono responsabili del film , come spiega in una lettera al New York Times il vice capo del movimento , Khairat el - Shater :
La protesta è arrivata anche in Indonesia , dove è prevista una grande manifestazione a Giakarta e dove l' ambasciata Usa è già in allerta .
Una persona è morta nelle proteste , mentre 25 sono stati feriti .
La polizia sta cercando di contrastare la folla con i lacrimogeni .
--------------------------------
2012-10-10
delle Nazioni Unite chiedendo ulteriori aiuti per l’ assistenza dei circa 200 mila rifugiati siriani che sono arrivati in Giordania dallo scoppio della guerra .
In fondo , se ci pensate , della Giordania non si sa nulla .
Non possono rovesciare il suo governo come cercano di fare con Bashar al - Assad .
Probabilmente siamo ancora lontani dagli scenari che abbiamo visto in Tunisia , in Egitto o in Siria .
--------------------------------
2012-11-11
pensiamo , ad esempio , al « miliziano » di Frank Capa o al « bacio di Time Square » di Alfred Eisenstaedt .
« Dove lo avete condotto ? » vuole sapere .
Nel filmato la piccola dalle lunghe chiome bionde - che indossa una maglietta col simbolo della pace - viene mostrata mentre si scaglia contro un militare con i pugnetti chiusi .
Yad , 12 anni , affronta a muso duro un soldato israeliano .
--------------------------------
2012-12-05
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Gli ospedali sono pieni di feriti il gemito umano è divenuto continuo e ininterrotto " .
--------------------------------
2012-12-23
Secondo i sostenitori , la nuova Carta dota il Paese di istituzioni stabili , mentre per gli oppositori si presta a diverse interpretazioni e contiene poche garanzie sul piano dei diritti civili e delle libertà individuali .
Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico .
Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli .
con le riserve valutarie assottigliate e il Fondo monetario internazionale che ha sospeso il prestito da 4,8 miliardi di dollari inizialmente concesso al Cairo .
--------------------------------
2013-01-21
il principio del pareggio di bilancio , dettagliando poi per legge come raggiungerlo annualmente » .
Non è stato l' unico siparietto durante l' audizione del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , davanti alla commissione economica del Parlamento europeo .
I tedeschi ci insultano , l' ambasciatore sta zitto L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
Siamo stati uno dei primi paesi ad avere introdotto nella Costituzione
--------------------------------
2013-03-13
Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico .
Marina , Aeronautica , Esercito , Guardia di Finanza .
Sono le prime parole pronunciate dal nuovo papa Francesco affacciatosi alla finestra della Santa Sede .
Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli .
--------------------------------
2013-03-23
L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani .
Una volta morti le guardie improvvisate li hanno appese a testa in giù come monito per i criminali .
Il vuoto di sicurezza iniziato con lo sciopero della polizia sta gettando il Paese nel caos .
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
--------------------------------
2013-05-01
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
Mamdouh , un tassista , sta lottando per sopravvivere :
In alcuni giorni esso è un luogo desolato e silenzioso .
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
--------------------------------
2013-06-18
La pericolosità di questa ventina di reduci jihadisti va considerata anche all' interno di un contesto europeo dai numeri assai più elevati ed assai più inquietanti .
Subito dopo arrivano il Belgio , la Francia e l' Olanda con 107 , 92 e 84 volontari nei momenti di massimo affollamento .
Secondo Gilles de Kerchove , responsabile delle politiche anti terrorismo dell' Unione europea , gli europei che hanno combattuto in Siria sono circa 500 .
Era di Genova , aveva in tasca un passaporto italiano ed era cresciuto in una famiglia che non aveva alcun legame con l' islam .
--------------------------------
2013-07-04
Entusiasta , invece , la Gran Bretagna che « è pronta a riconoscere la nuova amministrazione in Egitto e a collaborare » , ha sottolineato il ministro degli Esteri britannico , William Hague .
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
} catch ( e ) { if(use_community_temp = = ' 1 ' ) use_community = 1 ;
--------------------------------
2013-07-17
Tra di loro , anche il ministro della Difesa e capo delle forze armate , Abdel Fattah el Sissi , vero e proprio regista della deposizione di Morsi .
Da oggi , ricopre pure la carica di vice premier .
Ma oltre che dal ministero della Difesa , da chi è composto il nuovo governo ?
Non si è fatta attendere la reazione della Fratellanza musulmana , che ha additato il governo come " illegittimo , frutto di un golpe militare " .
--------------------------------
2013-07-24
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
Un libro ha ricostruito una ad una le vite dei kamikaze made in Bruxelles Meotti :
« Sohana è la terza bambina che stava per essere utilizzata come kamikaze .
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
--------------------------------
2013-08-02
Ad inaugurare questa nuova modalità di difesa dai pirati è stata la nave di bandiera ‘ Pan Uno ’ di proprietà della società armatrice partenopea ‘ Augustea Atlantica ’ .
Il mercato è così vasto che mediamente , nel loro complesso , gli armatori spendono in team di sicurezza circa 3 – 4 ml di dollari al giorno .
Next article Nella giornata di venerdì 31 luglio entrerà in vigore un nuovo Dpcm che porterà a nuove linee guida in Italia .
A secondo delle leggi vigenti in quei Paesi questi , possono essere militati o contractor .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
Approvata la nuova legge conferisce al governo un maggiore controllo ... Ue .
--------------------------------
2013-08-16
Secondo il quotidiano egiziano Al - Ahram ( controllato dal Ministero dell’ Informazione ) sono stati trafugati più di mille reperti , e un dipendente del Ministero delle Antichità è stato ucciso dai manifestanti .
tra cui le rive del Nilo – si sono sentite esplosioni vicino all’ hotel 4 Seasons – e la zona di Al - Jala .
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
La guerriglia iniziata al Cairo si è poi estesa anche ad altre città come Alessandria e in altri centri minori .
--------------------------------
