2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-11-26
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
Lui e ' accettabile sia per l' esercito che per i Fratelli musulmani ' ' e ' ' anche l' amministrazione Obama penso che punti su di lui – aggiunge – per trovare in futuro un punto d' accordo fra l' esercito e l' ala moderata dei Fratelli musulmani ' ' .
L' islamista parla di una spaccatura all' interno del movimento ' ' fra vecchi e giovani , fra un' ala conservatrice che vuole trattare con il potere e una radicale molto piu ' vicina a chi manifesta in piazza Tahrir ' ' .
' Chi e ' oggi alla testa dei Fratelli musulmani – afferma Ramandan – o almeno a una parte del movimento ha deciso che con i militari si poteva trattare .
Il primo e ' il Consiglio Supremo delle Forze Armate , il secondo sono i Fratelli musulmani e il terzo e ' un personaggio che si credeva scomparso e che invece tornera ' , Mohammed El Baradei .
--------------------------------
2011-12-18
Gli attivisti , che protestano contro il potere del Consiglio Supremo delle Forze Armate ( SCAF ) e il nuovo governo di transizione , sono stati attaccati dalla polizia stamattina all’ alba , quando i poliziotti hanno abbandonato le loro barricate intorno ai palazzi del parlamento e del governo e sono avanzati verso piazza Tahrir .
Come vanno le cose in Egitto Gli scontri sono continuati anche oggi , ma ora la situazione è relativamente calma e c' è chi dice che attivisti e governo stiano negoziando una tregua Sono continuati anche oggi , per il terzo giorno consecutivo , gli scontri al Cairo tra manifestanti e forze di sicurezza .
10 morti , oltre 500 feriti e 164 persone ( tra cui nove donne ) sono state arrestate e denunciate
Oltre ai nuovi deputati , alla tregua starebbe negoziando anche Wael Ghonim , l’ ex responsabile marketing di Google considerato uno degli eroi della rivoluzione che ha spodestato Mubarak .
La totale discrasia fra quanto accade e l’ ufficialità governativa diffusa dalla tivù di Stato appare nelle dichiarazioni offerte nella tarda serata di ieri :
Si tratta in prevalenza di aree rurali , dove teoricamente i salafiti e i Fratelli Musulmani , che durante le ultime proteste hanno mantenuto un atteggiamento ambiguo , hanno molto seguito .
--------------------------------
2012-02-02
Ad un giornalista turco che chiedeva la sua opinione sulle divergenze tra Ankara e Teheran sulla rivoluzione in Siria ( il premier turco Erdogan ha detto nei mesi scorsi che il presidente siriano Assad se ne deve andare ) , il consulente della Guida suprema ha replicato :
Molti , tra cui un parlamentare di Port Said e giornalisti sportivi , hanno notato la rara e inusuale assenza del governatore della città e del capo della sicurezza di Port Said ( che è stato rimosso dall’ incarico dal governo dopo la strage ) tra il pubblico della partita , e altri hanno collegato l’ avvenimento con un discorso tenuto dal feldmaresciallo Tantawi in difesa delle leggi di emergenza come strumento per garantire l’ ordine del paese , leggi fortemente contestate nelle ultime settimane nelle manifestazioni che continuano a tenersi nelle piazze dell’ Egitto .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
Dal nostro inviato Viviana Mazza PROTESTE IN PRIMA PAGINA - Alla conferenza , oltre alle immagini delle rivolte nel mondo arabo , dalla Libia al Bahrein all’ Egitto e a slogan contro l' America e Israele , sono andate in onda sul grande schermo le proteste degli indignati americani , interviste con voci straniere critiche dell’1 % che detiene la maggior parte della ricchezza negli Usa , e un cartone animato in inglese ha sottolineato i problemi economici del Paese nemico .
Secondo altri , tra cui i membri del governo di transizione e gli esponenti della giunta militare , le cause dell’ incidente stanno nella lunga tradizione di violenze legate al calcio in Egitto .
--------------------------------
2012-03-13
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
Per protesta contro i raid aerei di Tel Aviv su Gaza che nelle ultime ore hanno provocato 23 morti , in seguito al lancio su Israele di missili dall' interno del territorio occupato – a sua volta iniziato dopo l' uccisione di un leader palestinese accusato di preparare un attentato – i deputati del nuovo parlamento egiziano hanno per la prima volta preparato un documento con la richiesta al governo di ridurre i rapporti con il ' ' nemico sionista ' ' e addirittura di rivedere tutti gli accordi esistenti tra i due paesi .
“ Troncare i rapporti con Israele ” IL CAIRO , 13 MAR – Una decisa quanto contraddittoria richiesta di troncare i rapporti con Israele – espellere l' ambasciatore al Cairo , Yaakov Amital , peraltro non in sede da tempo , ritirare quello egiziano da Tel Aviv , sospendere le forniture di gas , riavviare il boicottaggio da parte dei paesi arabi – e ' stata approvata all' unanimita ' dal Parlamento egiziano nelle stesse ore in cui sembra avere successo la mediazione egiziana per fermare le violenze tra l' esercito israeliano e i palestinesi della Striscia di Gaza .
Vero o meno che sia l' utilizzo del documento anti - Tel Aviv approvato all' unanimita ' dai deputati egiziani con l' obiettivo di far dimenticare lo scacco subito a proposito dell' esecutivo , quando mancano mento di quattro mesi alle elezioni del nuovo presidente dell' Egitto , sembra anche poco credibile un attacco non solo a parole del nuovo parlamento verso il ' ' nemico sionista ' ' che irriterebbe moltissimo Washington , e potrebbero causare ulteriori debolezze in una situazione economica molto difficile .
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
In aggiunta l' Egitto ha ripreso a negoziare negli ultimi tempi richieste di prestiti con il Fondo Monetario Internazionale ( per 3,2 mld di dollari ) e con la Banca Mondiale .
--------------------------------
2012-06-03
- Ahmed Shafik , inizialmente escluso perchè primo ministro sotto Mubarak , è stato poi riammesso :
ex membro molto noto e rispettato dei Fratelli Musulmani , popolare soprattutto in ambienti universitari e giovanili , fu espulso quando decise di testa sua di candidarsi , oppositore sia di Sadat che di Mubarak , ma noto per le sue posizioni di apertura , ha ricevuto l’ endorsement sia dei musulmani più moderati , per esempio Al Wasat , ma anche dei salafiti , probabilmente per contrastare i rivali Fratelli Musulmani .
Prometteva la fine della giurisdizione dei militari sui civili , una repubblica più parlamentare che presidenziale , il rispetto dei diritti umani , non vuole l’ imposizione dei princìpi islamici ai non musulmani e in economia puntava a raggiungere il 25 % di spesa per l’ educazione e la ricerca scientifica .
Probabilmente Sabahi nelle aree urbane ha colto voti sia nell’ élite di sinistra rivoluzionaria e nei giovani ma anche nel proletariato , che in parte ( ad Alessandria per esempio , ma anche a Port Said ) si erano rivolti prima agli islamisti soprattutto salafiti , e infine ha beneficiato dell’ astensione di elettori dei salafiti stessi e dei Fratelli musulmani .
- Amr Moussa , il candidato più noto all’ estero e il primo a scendere in campo , ex diplomatico e Segretario Generale della Lega Araba ( ma anche ministro degli Esteri ) , puntava all’ elezione democratica anche dei governatori locali , a una maggiore lotta alla corruzione , allo sviluppo del più povero Alto Egitto , a fare dell’ Egitto il Paese guida del Medio Oriente nei confronti del resto del mondo e dell’ Occidente , verso cui mantenere comunque una forte collaborazione .
--------------------------------
2012-06-19
Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti :
La stabilità poliziesca del suo regime non è riuscita a nascondere la povertà , che in Egitto colpisce il 40 per cento della popolazione , né la corruzione , accentuata dalle riforme economiche di stampo neoliberista avviate tra la fine degli anni novanta e l’ inizio dei duemila .
Secondo in lista , era il suo potente braccio destro e capo dell’ intelligence Omar Suleiman , l’ uomo delle mediazioni continue tra Israele e i palestinesi ( sia Hamas che Fatah ) , molto gradito anche agli Usa , che non ha subito sino ad oggi nessun procedimento giudiziario per il suo ruolo centrale nel regime di Mubarak .
Una fedeltà fredda nei confronti della normalizzazione con Israele , senza alcun gesto simbolico come quello compiuto da Sadat con la sua visita a Gerusalemme :
Di darci un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana , fondamentale per il nostro lavoro .
All’ assassinio di Sadat , Mubarak rispose con leggi d’ emergenza che sono rimaste in vigore per tutta la durata del suo governo e hanno consentito alla polizia egiziana di stringere in una morsa progressivamente sempre più grottesca tutta la società .
--------------------------------
2012-07-10
Parlare , in generale , di moderazione è già rischioso , perché nonostante la saggezza dimostrata dagli elettori ( saggezza elogiata dal presidente degli Stati Uniti e dal segretario generale dell’ Onu ) , resta che le città e villaggi allineati lungo la costa mediterranea sono imbottiti d’ armi , perché le tribù insorte contro Gheddafi , e poi decise a far valere i loro diritti di liberatori e le aspirazioni secessionistiche , hanno deposto mitra e bazooka , lasciandoli a portata di mano .
Da alcune ore la rissosa , indisciplinata , corrotta società beduina , dispersa in un deserto posato su un mare di petrolio , frantumata in tribù , in clan , in famiglie armate fino ai denti e assetate di vendette spesso ereditate da sconosciuti antenati , quella società abbrutita per quasi mezzo secolo dal delirio di Gheddafi , e per questo giudicata impreparata e quindi inaffidabile , ha impartito una lezione di democrazia al vicino grande Egitto e all’ altrettanto vicina ed educata Tunisia .
I risultati ufficiali non sono ancora stati diffusi ma stando a quelli provvisori , non contestati dai partiti , la maggioranza dei voti è stata ottenuta dalla Coalizione delle Forze Nazionali , movimento considerato “ moderato ” e “ filo - occidentale ” guidato da Mahmoud Jibril , ex primo ministro dei cosiddetti ribelli durante la guerra .
Chi ha vinto le elezioni in Libia Hanno perso gli islamisti , hanno vinto i " moderati " dell' ex premier Jibril , senza contestazioni dei risultati :
A Tripoli , a Bengasi , sembra essersi aperta una breccia laica .
--------------------------------
2012-07-22
Naturalmente quello di legittimare i Fratelli musulmani di Morsi , dato che a breve i militari dovranno farsi da parte per lasciar posto alla leadership integralista islamica ed occuparsi esclusivamente della sicurezza nazionale ( e Tantawi ha minacciato chiunque lo voglia impedire loro , anche “ manovrato ” da forze straniere :
Aggiungi un commento Cancel reply Do il mio consenso affinché un cookie salvi i miei dati ( nome , email , sito web ) per il prossimo commento .
Hillary Clinton , in nome del solito mantra dei diritti umani e della democrazia , ha auspicato che il Consiglio Supremo delle Forze Armate ( Csfa ) rispetti i risultati elettorali che gli stessi Stati Uniti hanno contribuito ad ottenere , sostenendo la Rivoluzione del Loto che ha portato alla cacciata di Mubarak .
Alcuni , però , ritengono “ prematura ” una stretta partnership con l’ Egitto in assenza di “ chiarezza ” da parte della Fratellanza sui problemi regionali e sui diritti umani :
Il Segretario di Stato ha pure incontrato dei rappresentanti della comunità cristiana egiziana , ma il celebre imprenditore Naguib Sawiris , che ne fa parte , ha rifiutato l’ incontro .
Il quotidiano egiziano Al - Aharam sottolinea che la visita della Clinton al Cairo offre la “ possibilità ” di un cambiamento della politica americana e di costruire una “ nuova partnership ” con l’ Egitto per la prima volta in più di 30 anni .
--------------------------------
2012-08-03
Il generale Ahmed Gamal Eddin , ex capo del Dipartimento per la Sicurezza Pubblica , ha giurato invece come ministro dell’ Interno dichiarando che il suo obiettivo principale sarà quello di combattere le attività criminali e non gli attivisti politici .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
Nella conferenza stampa di presentazione , il Primo ministro ha spiegato che il nuovo governo è stato scelto sulla base della competenza , che rappresenta « tutto il popolo » e che dovrà innanzitutto affrontare la crisi economica .
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-14
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Venerdì di manifestazioni e scontri in tutto il mondo islamico :
In India , invece , il governo ha chiesto di a Google di oscurare 11 siti su cui è stato pubblicato il trailer del film al centro delle polemiche .
Stessa scena oggi in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film .
La testa ripugnante dei nemici dell’ Islam ha rivelato ancora una volta la sua perversa malizia , insultando il grande profeta e con una misura insana e deplorevole ha mostrato la furia dei sionisti maligni contro la crescente radiosità dell’ Islam e del sacro Corano " , ha detto la guida suprema degli islamici iraniani .
Oggi un gruppo di persone ha lanciato sassi contro la polizia che bloccava loro il passaggio verso l’ ambasciata americana al Cairo :
" Per il film gli Stati uniti non sono responsabili " .
"
--------------------------------
2012-10-10
Il problema , secondo gli oppositori del ‘ regime ’ che hanno deciso di boicottare le prossime elezioni , è la legge elettorale con cui si andrà alle urne , che di democratico ha ben poco :
la Majlis al - Nuwab , l’ Assemblea dei Deputati , i cui 120 membri vengono eletti dal popolo giordano e restano in carica per 4 anni ;
« Il re – mi risponde la mia padrona di casa – non permetterebbe mai che accada qui quello che è accaduto in Siria » .
Dagli Stati Uniti , ‘ Abd Allah II è poi volato a Lima dove si è tenuto il terzo summit dell’ ASPA ( Summit of South American - Arab Countries ) , in occasione del quale ha incontrato la presidente del Brasile Dilma Rousseff e la presidente argentina Cristina Fernandez de Kirchner per incoraggiare la cooperazione tra i due paesi sudamericani e la Giordania , nonché attirare i loro investimenti nel paese .
Ma eccitato com’ ero dalla prospettiva di vivere ad Amman per un semestre non ci ho fatto molto caso e con l’ immagine di Rania che durante uno dei tanti Festival di Sanremo sottolinea il suo impegno a favore della emancipazione delle donne arabe , mi apprestavo a toccare il suolo giordano .
Dalla sua salita al trono il re non fa altro che giocare la carta della credibilità internazionale , presentandosi come l’ alfiere della pace nel Medio Oriente ( proprio come suo padre Hussein ) , per invogliare gli investitori :
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
--------------------------------
2012-11-11
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
Il soldato la osserva imbarazzato , con un mezzo sorriso .
La mia domanda a tutti gli zii e le zie di livello ministeriale è :
La bambina - che secondo la stampa sarebbe figlia di un attivista politico locale , Bassem Tamimi ( singolare coincidenza , che puzza un po' di propaganda ) - è rimasta ferita in modo non grave .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
--------------------------------
2012-12-05
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
In questi mesi aveva lanciato diversi appelli per la pace in Siria devastata dalla guerra civile fra l' esercito di Bashar al - Assad e le milizie ribelli del Free Syrian Army .
"
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
--------------------------------
2012-12-23
133 , prevede un limite di due mandati di quattro anni per il presidente , che resta comandante supremo delle forze armate e che non può dichiarare guerra senza l’ approvazione della maggioranza del parlamento ( art .
È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) :
11 stabilisce inoltre che lo Stato protegge “ l’ etica , la morale e l’ ordine pubblico ” .
“ Secondo i nostri calcoli – ha detto un funzionario di Giustizia e libertà che monitora il voto – il risultato finale della seconda tornata è 71 % di sì e il risultato complessivo delle due tornate è 63,8 % di sì ” .
In un’ intervista al sito al - Watan , l’ ex rivale di Morsi alla presidenziali ha detto che si è trattato di una consultazione “ falsa e piena di inganni ” .
--------------------------------
2013-01-21
Lo stesso Klinz ha espresso il timore che gli accordi dell' Italia con l' Ue sul risanamento dei conti pubblici non vengano rispettati , perché , ha detto « Bersani ha annunciato che in caso di vittoria del centro sinistra rinegozierà il trattato sul fiscal compact per le sue ripercussioni negative sulla crescita » .
oltre a Grilli , che raccontano alcuni presenti , era in oggettivo imbarazzo di fronte all' eurodeputato tedesco , c' era anche l' ambasciatore italiano Ferdinando Nelli Feroci , rappresentante permanente dell' Italia presso l' Unione europea .
libertà primo amore ANGELO LIBERO 70 Info e Login di Francesco Alberoni
la modifica costituzionale ha richiesto un' ampia maggioranza , che in condizioni normali sarebbe difficilmente ripetibile , per nuovi cambiamenti » , ha concluso il ministro .
Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese .
--------------------------------
2013-03-13
“ Colpito da semplicità delle sue parole ” – Il Presidente Napolitano , che – da quanto si apprende – ha seguito l’ annuncio della elezione dell’ arcivescovo di Buenos Aires , Bergoglio , ha condiviso l’ emozione del Paese per il discorso di Papa Francesco , colpito dalla semplicità delle parole pronunciate nella lingua nostra e della sua famiglia d’ origine in Piemonte .
eletto il nuovo Papa E ' l' argentino Jorge Mario Bergoglio","meride_embed_id":"9709","image":"https:\/\/cdn.jwplayer.com\/thumbs\/l520kT5N-720.jpg","sources":[{"type":"application\/vnd.apple.mpegurl","file":"https:\/\/cdn.jwplayer.com\/manifests\/l520kT5N.m3u8"},{"width":320,"height":180,"type":"video\/mp4","file":"https:\/\/cdn.jwplayer.com\/videos\/l520kT5N-2kLOQlpN.mp4","label":"180p"},{"width":480,"height":270,"type":"video\/mp4","file":"https:\/\/cdn.jwplayer.com\/videos\/l520kT5N - mgX5kRUd.mp4","label":"270p"},{"type":"audio\/mp4","file":"https:\/\/cdn.jwplayer.com\/videos\/l520kT5N - jz9FGUIN.m4a","label":"AAC Audio"}],"tracks":[{"kind":"thumbnails","file":"https:\/\/cdn.jwplayer.com\/strips\/l520kT5N-120.vtt"}],"link":"https:\/\/cdn.jwplayer.com\/previews\/l520kT5N","duration":144 } ] } ) ;
“ Bergoglio in passato duro con i Kirchner ” – Papa Francesco I , in passato , e’ stato piuttosto duro con i governi di Nestor e Cristina Kirchner , attuale presidente argentina .
Ha 76 anni , è l’ arcivescovo di Buenos Aires ed è il primo Pontefice sudamericano , fa parte della Compagnia di Gesù e arrivò secondo dietro Ratzinger allo scorso conclave .
E ’ diventato molto popolare quando c’ è stata la crisi economica in Argentina :
“ La Chiesa deve camminare , edificare e confessare ” Ore 19 - iscriviti alla newsletter e ricevi gli ultimi aggiornamenti nella tua casella .
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani .
L' appello fatto alcuni giorni fa da Talaat Abdullah , Procuratore generale , che ha incoraggiato i civili ad arrestare i delinquenti e a consegnarli alla polizia ha dato il via a impiccagioni , linciaggi , mutilazioni e tentativi di crocifissione nei villaggi e nelle periferie urbane .
--------------------------------
2013-05-01
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .
"
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Mamdouh , un tassista , sta lottando per sopravvivere :
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
--------------------------------
2013-06-18
La tragica morte di Giuliano D. ci ricorda non solo quanto sia vicino a noi il conflitto siriano , ma anche i rischi che l' attrazione fatale esercitata sui musulmani residenti nel nostro paese ce li restituisca trasformati in combattenti fanatici , capaci non solo di adoperare armi ed esplosivi , ma pronti anche a minare la sicurezza interna del nostro paese .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
E comunque la presenza in Siria di un giovane genovese impegnato a combattere tra le fila dei ribelli viene confermata anche da Hamza Roberto Piccardo , il dirigente dell' Ucoi ( Unione comunità islamiche ) che oltre ad essere pure lui un convertito è anche di origini liguri .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
È stato per più di vent’ anni il vicepresidente della Corte Costituzionale egiziana :
function LoadPlayerText1(idVideo , playerId , videoLink ) var subdirectory = idVideo.substring(0 , 2 )
//var player = new Player("3 " , null , null , " 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
Sotto Mubarak il ruolo di presidente della Corte Costituzionale era particolarmente delicato , anche perché chi lo rivestiva era automaticamente a capo anche della Commissione Suprema per l’ Elezione Presidenziale , l’ organismo che sovrintendeva alle elezioni presidenziali :
AFP scrive che Mansur ha fatto parte dei tribunali religiosi promossi dallo stato , oltre che di tribunali civili e penali .
LA POSIZIONE SIRIANA - Il presidente siriano Bashar Assad , che da due anni fronteggia una feroce ribellione che ha portato alla guerra civile nel paese , ha lodato le proteste di massa del Cairo , sottolineando in un' intervista al quotidiano Al - Thawra , che il colpo di Stato segna « la fine dell' islam politico » .
var voteko = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ko ' ) ;
Chi è Adli Mansur Il nuovo presidente dell' Egitto era capo della Corte Costituzionale da due giorni ( ma ne era stato il vice per vent' anni , anche ai tempi di Mubarak ) Giovedì 4 luglio Adli Mahmud Mansur , capo della Corte Costituzionale egiziana da soli due giorni , ha giurato come nuovo presidente dell’ Egitto , un importante punto di svolta nel colpo di stato che sta avvenendo in questi giorni nel paese .
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " ) ;
Mansur è sempre rimasto molto lontano dall’ attenzione ed è praticamente sconosciuto al grande pubblico ( molti anche in Egitto lo descrivono come un “ uomo misterioso ” ) :
I jet dell' aviazione egiziana sorvolano Il Cairo mentre Adly Mansour giura ( Reuters / Salem ) IL GIURAMENTO - Il giuramento del 67enne è arrivato giovedì mattina , preceduto da quello - necessario - a Capo della Consulta .
--------------------------------
2013-07-17
Notizie dalla rete I Magazines di Blogo SCELTI PER VOI
giura il nuovo governo di Beblawi Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
Il portavoce della presidenza , Ahmed al Moslemani , ha fatto sapere che Morsi è tenuto in un luogo segreto , dove viene trattato con il rispetto dovuto a un ex capo di Stato .
Giura il nuovo governo di Hazem el Beblawi , mentre al Cairo nuovi scontri insanguinano l' Egitto , tra sostenitori del deposto presidente Mohamed Morsi e forze dell' ordine .
--------------------------------
2013-07-24
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
Ora recluta persino giovani donne per farne “ jihadiste del sesso ” , schiave che nel nome dell’ Islam combattano il jihad a modo loro :
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
Con il rischio che a decine poi tornino in patria gravide di figli , il cui padre è destinato a rimanere sconosciuto .
--------------------------------
2013-08-02
In virtù di questo nuovo regolamento , sebbene non sia mai stato soddisfatto appieno la necessità posta dagli armatori italiani di dover difendere le loro navi dagli attacchi pirati , il Ministero dell’ Interno ( Dipartimento della Pubblica Sicurezza ) in collaborazione con la Confederazione Italiana Armatori , Confitarma , ha autorizzato il primo provvedimento che dà il via libera ai contractor a bordo di navi italiane .
Le guardie private armate imbarcate a difesa della nave di bandiera dai pirati sono inoltre , tenute a seguire specifici corsi di formazione organizzati dal Ministero dell’ Interno di concerto con il Ministero della Difesa e il Ministero dei Trasporti e il loro numero non deve essere inferiore a quattro per ogni team .
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
Da più parti si evidenziato soprattutto quanto fosse alta l’ inadeguatezza dell’ impiego di personale militare in attività che rientrano in una dinamica commerciale e della loro adattabilità a servizi che non sono preminentemente di combattimento ma , di prevenzione .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
12 ong invocano inchiesta su esecuzione sommaria migranti L’ ambasciatore Usa a Roma Eisenberg , ‘ la Cina è pericolosa ’ ,
In un comunicato diffuso oggi dall’ Esercito per mano del portavoce , colonnello Ahmed Ali , si legge che il potente generale , che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo , arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione , ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
2013-08-16
16.59 – La televisione di stato egiziana ha mandato in onda un messaggio audio del re saudita Abdullah , che ha detto che il paese è al fianco dell’ Egitto nella lotta contro il “ terrorismo ” :
Da diverse parti , Obama compreso , è invece arrivato l’ invito ad interrompere la repressione messa in atto dalle Forze di sicurezza , cosa che ha fatto esprimere all’ attuale governo dell’ Egitto disappunto e condanna in quanto , si legge in un comunicato , “ L’ Egitto si sta confrontando con atti terroristici contro le istituzioni del governo ed istituzioni vitali ” .
Tant’ è che se la tv qatariota panaraba al - Jazeera , ha preso in occasione degli scontri di questi giorni le parti dei Fratelli Musulmani , Emirati Arabi Uniti e regno di Bahrein hanno invece dichiarato il loro pieno sostegno all’ azione repressiva della polizia :
Esponenti dell’ esercito avevano dichiarato che eventuali attacchi a strutture governative sarebbero stati respinti dai soldati con le armi .
Forse , più semplicemente , in un’ era in cui le piazze sono facilmente infiammabili per la velocità con cui corrono le informazioni ed arrivano sugli smartphone do ognuno , è davvero arrivato il momento che si ponga fine alla poco pulita abitudine di sperimentare la politica internazionale nei teatri dei paesi stranieri , come sta anche avvenendo in Siria , sostenendo e procurando mezzi all’ una o all’ altra parte in nome di interessi propri .
Il “ Giorno della rabbia ” in Egitto Ci sono stati scontri alle manifestazioni dei Fratelli Musulmani , l' esercito dice che al Cairo sono morte 50 persone Venerdì 16 agosto i Fratelli Musulmani hanno organizzato una serie di manifestazioni in tutto il paese chiamate “ Giorno della rabbia ” , dopo l’ uccisione di centinaia di persone negli scontri di mercoledì 14 agosto .
--------------------------------
