2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-11-26
L' islamista parla di una spaccatura all' interno del movimento ' ' fra vecchi e giovani , fra un' ala conservatrice che vuole trattare con il potere e una radicale molto piu ' vicina a chi manifesta in piazza Tahrir ' ' .
Per il momento , chi comanda e ' l' esercito ' ' .
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
Lui e ' accettabile sia per l' esercito che per i Fratelli musulmani ' ' e ' ' anche l' amministrazione Obama penso che punti su di lui – aggiunge – per trovare in futuro un punto d' accordo fra l' esercito e l' ala moderata dei Fratelli musulmani ' ' .
' L' avvenire dell' Egitto si giochera ' fra tre protagonisti – sottolinea il nipote del fondatore del movimento dei Fratelli musulmani – .
--------------------------------
2011-12-18
Gli attivisti , che protestano contro il potere del Consiglio Supremo delle Forze Armate ( SCAF ) e il nuovo governo di transizione , sono stati attaccati dalla polizia stamattina all’ alba , quando i poliziotti hanno abbandonato le loro barricate intorno ai palazzi del parlamento e del governo e sono avanzati verso piazza Tahrir .
Come vanno le cose in Egitto Gli scontri sono continuati anche oggi , ma ora la situazione è relativamente calma e c' è chi dice che attivisti e governo stiano negoziando una tregua Sono continuati anche oggi , per il terzo giorno consecutivo , gli scontri al Cairo tra manifestanti e forze di sicurezza .
I militari , intanto , hanno rafforzato il blocco intorno al Parlamento e alla sede del governo egiziano .
La totale discrasia fra quanto accade e l’ ufficialità governativa diffusa dalla tivù di Stato appare nelle dichiarazioni offerte nella tarda serata di ieri :
Si tratta in prevalenza di aree rurali , dove teoricamente i salafiti e i Fratelli Musulmani , che durante le ultime proteste hanno mantenuto un atteggiamento ambiguo , hanno molto seguito .
--------------------------------
2012-02-02
Ad un giornalista turco che chiedeva la sua opinione sulle divergenze tra Ankara e Teheran sulla rivoluzione in Siria ( il premier turco Erdogan ha detto nei mesi scorsi che il presidente siriano Assad se ne deve andare ) , il consulente della Guida suprema ha replicato :
Molti , tra cui un parlamentare di Port Said e giornalisti sportivi , hanno notato la rara e inusuale assenza del governatore della città e del capo della sicurezza di Port Said ( che è stato rimosso dall’ incarico dal governo dopo la strage ) tra il pubblico della partita , e altri hanno collegato l’ avvenimento con un discorso tenuto dal feldmaresciallo Tantawi in difesa delle leggi di emergenza come strumento per garantire l’ ordine del paese , leggi fortemente contestate nelle ultime settimane nelle manifestazioni che continuano a tenersi nelle piazze dell’ Egitto .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
Secondo altri , tra cui i membri del governo di transizione e gli esponenti della giunta militare , le cause dell’ incidente stanno nella lunga tradizione di violenze legate al calcio in Egitto .
Dal nostro inviato Viviana Mazza PROTESTE IN PRIMA PAGINA - Alla conferenza , oltre alle immagini delle rivolte nel mondo arabo , dalla Libia al Bahrein all’ Egitto e a slogan contro l' America e Israele , sono andate in onda sul grande schermo le proteste degli indignati americani , interviste con voci straniere critiche dell’1 % che detiene la maggior parte della ricchezza negli Usa , e un cartone animato in inglese ha sottolineato i problemi economici del Paese nemico .
--------------------------------
2012-03-13
“ Troncare i rapporti con Israele ” IL CAIRO , 13 MAR – Una decisa quanto contraddittoria richiesta di troncare i rapporti con Israele – espellere l' ambasciatore al Cairo , Yaakov Amital , peraltro non in sede da tempo , ritirare quello egiziano da Tel Aviv , sospendere le forniture di gas , riavviare il boicottaggio da parte dei paesi arabi – e ' stata approvata all' unanimita ' dal Parlamento egiziano nelle stesse ore in cui sembra avere successo la mediazione egiziana per fermare le violenze tra l' esercito israeliano e i palestinesi della Striscia di Gaza .
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
Per protesta contro i raid aerei di Tel Aviv su Gaza che nelle ultime ore hanno provocato 23 morti , in seguito al lancio su Israele di missili dall' interno del territorio occupato – a sua volta iniziato dopo l' uccisione di un leader palestinese accusato di preparare un attentato – i deputati del nuovo parlamento egiziano hanno per la prima volta preparato un documento con la richiesta al governo di ridurre i rapporti con il ' ' nemico sionista ' ' e addirittura di rivedere tutti gli accordi esistenti tra i due paesi .
Vero o meno che sia l' utilizzo del documento anti - Tel Aviv approvato all' unanimita ' dai deputati egiziani con l' obiettivo di far dimenticare lo scacco subito a proposito dell' esecutivo , quando mancano mento di quattro mesi alle elezioni del nuovo presidente dell' Egitto , sembra anche poco credibile un attacco non solo a parole del nuovo parlamento verso il ' ' nemico sionista ' ' che irriterebbe moltissimo Washington , e potrebbero causare ulteriori debolezze in una situazione economica molto difficile .
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
In aggiunta l' Egitto ha ripreso a negoziare negli ultimi tempi richieste di prestiti con il Fondo Monetario Internazionale ( per 3,2 mld di dollari ) e con la Banca Mondiale .
--------------------------------
2012-06-03
- Amr Moussa , il candidato più noto all’ estero e il primo a scendere in campo , ex diplomatico e Segretario Generale della Lega Araba ( ma anche ministro degli Esteri ) , puntava all’ elezione democratica anche dei governatori locali , a una maggiore lotta alla corruzione , allo sviluppo del più povero Alto Egitto , a fare dell’ Egitto il Paese guida del Medio Oriente nei confronti del resto del mondo e dell’ Occidente , verso cui mantenere comunque una forte collaborazione .
Prometteva la fine della giurisdizione dei militari sui civili , una repubblica più parlamentare che presidenziale , il rispetto dei diritti umani , non vuole l’ imposizione dei princìpi islamici ai non musulmani e in economia puntava a raggiungere il 25 % di spesa per l’ educazione e la ricerca scientifica .
Innanzitutto la frammentazione stessa , il fatto che il candidato più votato non ha ottenuto più di un quarto dei voti validi , e cinque hanno superato il 10 % ( che vuol dire in Egitto milioni di voti ) , indica una società sfaccettata e con equilibri non scontati .
- Ahmed Shafik , inizialmente escluso perchè primo ministro sotto Mubarak , è stato poi riammesso :
ex membro molto noto e rispettato dei Fratelli Musulmani , popolare soprattutto in ambienti universitari e giovanili , fu espulso quando decise di testa sua di candidarsi , oppositore sia di Sadat che di Mubarak , ma noto per le sue posizioni di apertura , ha ricevuto l’ endorsement sia dei musulmani più moderati , per esempio Al Wasat , ma anche dei salafiti , probabilmente per contrastare i rivali Fratelli Musulmani .
--------------------------------
2012-06-19
Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti :
La stabilità poliziesca del suo regime non è riuscita a nascondere la povertà , che in Egitto colpisce il 40 per cento della popolazione , né la corruzione , accentuata dalle riforme economiche di stampo neoliberista avviate tra la fine degli anni novanta e l’ inizio dei duemila .
Con la morte di Mubarak , però , non si chiude il capitolo del suo regime .
Secondo in lista , era il suo potente braccio destro e capo dell’ intelligence Omar Suleiman , l’ uomo delle mediazioni continue tra Israele e i palestinesi ( sia Hamas che Fatah ) , molto gradito anche agli Usa , che non ha subito sino ad oggi nessun procedimento giudiziario per il suo ruolo centrale nel regime di Mubarak .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
--------------------------------
2012-07-10
Parlare , in generale , di moderazione è già rischioso , perché nonostante la saggezza dimostrata dagli elettori ( saggezza elogiata dal presidente degli Stati Uniti e dal segretario generale dell’ Onu ) , resta che le città e villaggi allineati lungo la costa mediterranea sono imbottiti d’ armi , perché le tribù insorte contro Gheddafi , e poi decise a far valere i loro diritti di liberatori e le aspirazioni secessionistiche , hanno deposto mitra e bazooka , lasciandoli a portata di mano .
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Da alcune ore la rissosa , indisciplinata , corrotta società beduina , dispersa in un deserto posato su un mare di petrolio , frantumata in tribù , in clan , in famiglie armate fino ai denti e assetate di vendette spesso ereditate da sconosciuti antenati , quella società abbrutita per quasi mezzo secolo dal delirio di Gheddafi , e per questo giudicata impreparata e quindi inaffidabile , ha impartito una lezione di democrazia al vicino grande Egitto e all’ altrettanto vicina ed educata Tunisia .
I risultati ufficiali non sono ancora stati diffusi ma stando a quelli provvisori , non contestati dai partiti , la maggioranza dei voti è stata ottenuta dalla Coalizione delle Forze Nazionali , movimento considerato “ moderato ” e “ filo - occidentale ” guidato da Mahmoud Jibril , ex primo ministro dei cosiddetti ribelli durante la guerra .
--------------------------------
2012-07-22
Alcuni , però , ritengono “ prematura ” una stretta partnership con l’ Egitto in assenza di “ chiarezza ” da parte della Fratellanza sui problemi regionali e sui diritti umani :
Il Segretario di Stato ha pure incontrato dei rappresentanti della comunità cristiana egiziana , ma il celebre imprenditore Naguib Sawiris , che ne fa parte , ha rifiutato l’ incontro .
Hillary Clinton , in nome del solito mantra dei diritti umani e della democrazia , ha auspicato che il Consiglio Supremo delle Forze Armate ( Csfa ) rispetti i risultati elettorali che gli stessi Stati Uniti hanno contribuito ad ottenere , sostenendo la Rivoluzione del Loto che ha portato alla cacciata di Mubarak .
Il quotidiano egiziano Al - Aharam sottolinea che la visita della Clinton al Cairo offre la “ possibilità ” di un cambiamento della politica americana e di costruire una “ nuova partnership ” con l’ Egitto per la prima volta in più di 30 anni .
Inoltre , per rilanciare la cooperazione tra Washington e Il Cairo , la Clinton ha garantito al più importante Paese africano ( politicamente parlando ) , aiuti finanziari per 250 milioni di dollari alle piccole e medie imprese e l’ apertura di un fondo americano - egiziano di 60 milioni di dollari .
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Il generale Ahmed Gamal Eddin , ex capo del Dipartimento per la Sicurezza Pubblica , ha giurato invece come ministro dell’ Interno dichiarando che il suo obiettivo principale sarà quello di combattere le attività criminali e non gli attivisti politici .
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-14
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Venerdì di manifestazioni e scontri in tutto il mondo islamico :
In India , invece , il governo ha chiesto di a Google di oscurare 11 siti su cui è stato pubblicato il trailer del film al centro delle polemiche .
Stessa scena oggi in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film .
La protesta è arrivata anche in Indonesia , dove è prevista una grande manifestazione a Giakarta e dove l' ambasciata Usa è già in allerta .
un gruppo di manifestanti ha oltrepassato il cordone di polizia ed è riuscito a scavalcare il muro di cinta dell’ ambasciata Usa .
"
--------------------------------
2012-10-10
Il problema , secondo gli oppositori del ‘ regime ’ che hanno deciso di boicottare le prossime elezioni , è la legge elettorale con cui si andrà alle urne , che di democratico ha ben poco :
la Majlis al - Nuwab , l’ Assemblea dei Deputati , i cui 120 membri vengono eletti dal popolo giordano e restano in carica per 4 anni ;
« Il re – mi risponde la mia padrona di casa – non permetterebbe mai che accada qui quello che è accaduto in Siria » .
il re è forte , il governo è saldo e controlla tutto , qui si può stare davvero tranquilli .
Intanto i miei padroni di casa , che sono cristiano - ortodossi e che considerano il re l’ ago della bilancia nei rapporti tra cristiani e musulmani , hanno avviato le pratiche per ottenere il passaporto americano , « perché non si sa mai » .
Dalla sua salita al trono il re non fa altro che giocare la carta della credibilità internazionale , presentandosi come l’ alfiere della pace nel Medio Oriente ( proprio come suo padre Hussein ) , per invogliare gli investitori :
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
--------------------------------
2012-11-11
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
» .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
La mia domanda a tutti gli zii e le zie di livello ministeriale è :
La bambina - che secondo la stampa sarebbe figlia di un attivista politico locale , Bassem Tamimi ( singolare coincidenza , che puzza un po' di propaganda ) - è rimasta ferita in modo non grave .
--------------------------------
2012-12-05
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
--------------------------------
2012-12-23
In un’ intervista al sito al - Watan , l’ ex rivale di Morsi alla presidenziali ha detto che si è trattato di una consultazione “ falsa e piena di inganni ” .
45 garantisce la libertà di pensiero e di opinione , anche se all’ art .
La nuova costituzione all’ art 43 stabilisce che la libertà di credo è un diritto inviolabile e sancisce la libertà di pratica religiosa e di culto per le tre grandi religioni monoteiste .
La nuova costituzione crea il Consiglio supremo di Difesa che raccoglie i vertici del governo , del Parlamento e delle forze armate e che , oltre a essere consultato in caso di dichiarazione di guerra , fra suoi compiti avrà quello di esaminare il bilancio delle forze armate ( art .
--------------------------------
2013-01-21
oltre a Grilli , che raccontano alcuni presenti , era in oggettivo imbarazzo di fronte all' eurodeputato tedesco , c' era anche l' ambasciatore italiano Ferdinando Nelli Feroci , rappresentante permanente dell' Italia presso l' Unione europea .
Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese .
Non è stato l' unico siparietto durante l' audizione del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , davanti alla commissione economica del Parlamento europeo .
Si parlava dell' Italia , delle elezioni , del futuro e a un certo punto a preso la parola l' europarlamentare tedesco , il liberale Wolf Klinz , ex presidente della commissione europarlamentare speciale sulla crisi economica e finanziaria .
--------------------------------
2013-03-13
“ Colpito da semplicità delle sue parole ” – Il Presidente Napolitano , che – da quanto si apprende – ha seguito l’ annuncio della elezione dell’ arcivescovo di Buenos Aires , Bergoglio , ha condiviso l’ emozione del Paese per il discorso di Papa Francesco , colpito dalla semplicità delle parole pronunciate nella lingua nostra e della sua famiglia d’ origine in Piemonte .
Ha 76 anni , è l’ arcivescovo di Buenos Aires ed è il primo Pontefice sudamericano , fa parte della Compagnia di Gesù e arrivò secondo dietro Ratzinger allo scorso conclave .
“ Confessiamo la fede o siamo ong ” Papa Francesco :
Si chiamerà Francesco Argentino , arcivescovo di Buenos Aires , con genitori italiani , ha 76 anni .
– Il cardinale argentino Jorge Mario Bergoglio , che ha scelto il nome di Francesco I , è il 266esimo Pontefice nella storia della Chiesa , L“Habemus Papam ’ che ha annunciato al mondo il nome del nuovo Pontefice , è stato pronunciato dal cardinale protodiacono Jean - Louis Tauran , dalla Loggia centrale della Basilica di San Pietro .
--------------------------------
2013-03-23
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
Al - Muneer , portavoce dei Fratelli Musulmani di Gharbiya sottolinea che i linciaggi sono frutto di un' ondata di stupri e furti da parte di bande criminali , che da mesi imperversano nella regione .
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
L' appello fatto alcuni giorni fa da Talaat Abdullah , Procuratore generale , che ha incoraggiato i civili ad arrestare i delinquenti e a consegnarli alla polizia ha dato il via a impiccagioni , linciaggi , mutilazioni e tentativi di crocifissione nei villaggi e nelle periferie urbane .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Mamdouh , un tassista , sta lottando per sopravvivere :
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
"
--------------------------------
2013-06-18
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
« Ho chiesto ai miei contatti e risulta effettivamente che uno di Genova si trovi in questo periodo in Siria , ma non sappiamo cosa gli sia successo » racconta dopo 24 ore di verifiche Piccardo .
La tragica morte di Giuliano D. ci ricorda non solo quanto sia vicino a noi il conflitto siriano , ma anche i rischi che l' attrazione fatale esercitata sui musulmani residenti nel nostro paese ce li restituisca trasformati in combattenti fanatici , capaci non solo di adoperare armi ed esplosivi , ma pronti anche a minare la sicurezza interna del nostro paese .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
--------------------------------
2013-07-04
var urlToComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; error :
Anche Emma Bonino , ministro degli Esteri italiano , commenta :
« La cosa più importante è che tutte le parti stiano calme e che si ritorni al processo democratico il più presto possibile » .
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
« In Egitto la situazione è in assoluto movimento .
LA POSIZIONE SIRIANA - Il presidente siriano Bashar Assad , che da due anni fronteggia una feroce ribellione che ha portato alla guerra civile nel paese , ha lodato le proteste di massa del Cairo , sottolineando in un' intervista al quotidiano Al - Thawra , che il colpo di Stato segna « la fine dell' islam politico » .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
vote_IL_1 = null var visualVote = $ ( " .box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon").attr("id",'sp_iLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;
VITTIME - Nuovo scontri nelle piazze , con 15 vittime :
var voteokhref = ' Javascript : vote_IL_1.doVote ( ) ; ' ;
L' ultimatum era stato respinto con sdegno da Morsi e il presidente si era detto disposto a « difendere la democrazia con la vita » .
--------------------------------
2013-07-17
Notizie dalla rete I Magazines di Blogo SCELTI PER VOI
giura il nuovo governo di Beblawi Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
Il portavoce della presidenza , Ahmed al Moslemani , ha fatto sapere che Morsi è tenuto in un luogo segreto , dove viene trattato con il rispetto dovuto a un ex capo di Stato .
Non si è fatta attendere la reazione della Fratellanza musulmana , che ha additato il governo come " illegittimo , frutto di un golpe militare " .
--------------------------------
2013-07-24
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
Con il rischio che a decine poi tornino in patria gravide di figli , il cui padre è destinato a rimanere sconosciuto .
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
Ora recluta persino giovani donne per farne “ jihadiste del sesso ” , schiave che nel nome dell’ Islam combattano il jihad a modo loro :
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
--------------------------------
2013-08-02
In Europa il primo Paese a ricorrere a team di sicurezza armati , militari di marina , a bordo delle navi di bandiera è stato il Belgio .
Le guardie private armate imbarcate a difesa della nave di bandiera dai pirati sono inoltre , tenute a seguire specifici corsi di formazione organizzati dal Ministero dell’ Interno di concerto con il Ministero della Difesa e il Ministero dei Trasporti e il loro numero non deve essere inferiore a quattro per ogni team .
In virtù di questo nuovo regolamento , sebbene non sia mai stato soddisfatto appieno la necessità posta dagli armatori italiani di dover difendere le loro navi dagli attacchi pirati , il Ministero dell’ Interno ( Dipartimento della Pubblica Sicurezza ) in collaborazione con la Confederazione Italiana Armatori , Confitarma , ha autorizzato il primo provvedimento che dà il via libera ai contractor a bordo di navi italiane .
Per il fatto che in Italia non esistono società di sicurezza nazionali in grado di offrire questo tipo di servizio la difesa della nave commerciale di bandiera è stata affidata alla ‘ Triskel Services Ldt ’ .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
--------------------------------
2013-08-16
16.59 – La televisione di stato egiziana ha mandato in onda un messaggio audio del re saudita Abdullah , che ha detto che il paese è al fianco dell’ Egitto nella lotta contro il “ terrorismo ” :
Da diverse parti , Obama compreso , è invece arrivato l’ invito ad interrompere la repressione messa in atto dalle Forze di sicurezza , cosa che ha fatto esprimere all’ attuale governo dell’ Egitto disappunto e condanna in quanto , si legge in un comunicato , “ L’ Egitto si sta confrontando con atti terroristici contro le istituzioni del governo ed istituzioni vitali ” .
Ma c’ è chi si serve delle piazze … di Guido Keller – E ’ salito ancora , continua a salire , il numero dei morti della carneficina egiziana , partita dallo sgombero da parte delle Forze di sicurezza dei sit - in dei sostenitori dell’ ex presidente Mohammed Morsi , in maggioranza Fratelli Musulmani , dalle piazze al - Nahda e Rabaa al - Adawiyah .
Forse , più semplicemente , in un’ era in cui le piazze sono facilmente infiammabili per la velocità con cui corrono le informazioni ed arrivano sugli smartphone do ognuno , è davvero arrivato il momento che si ponga fine alla poco pulita abitudine di sperimentare la politica internazionale nei teatri dei paesi stranieri , come sta anche avvenendo in Siria , sostenendo e procurando mezzi all’ una o all’ altra parte in nome di interessi propri .
Tant’ è che se la tv qatariota panaraba al - Jazeera , ha preso in occasione degli scontri di questi giorni le parti dei Fratelli Musulmani , Emirati Arabi Uniti e regno di Bahrein hanno invece dichiarato il loro pieno sostegno all’ azione repressiva della polizia :
Esponenti dell’ esercito avevano dichiarato che eventuali attacchi a strutture governative sarebbero stati respinti dai soldati con le armi .
--------------------------------
