2011-02-13
--------------------------------
2011-11-26
Mubarak e ' caduto ma non e ' stato sostituito da un potere democratico .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
Lui e ' accettabile sia per l' esercito che per i Fratelli musulmani ' ' e ' ' anche l' amministrazione Obama penso che punti su di lui – aggiunge – per trovare in futuro un punto d' accordo fra l' esercito e l' ala moderata dei Fratelli musulmani ' ' .
--------------------------------
2011-12-18
I leader della Fratellanza Musulmana ricordano che finora Ganzouri si diceva tollerante verso il dissenso pacifico simile al sit - in permanente di Tahrir , ma di fatto non ha ostacolato nuovi agguati come quelli di ieri .
Stamattina alcuni ragazzi hanno provato a recuperare il salvabile dalle strade .
Una mossa che ha innervosito molti giovani , che chiedono di manifestare pacificamente davanti alle sedi dell’ attuale governo .
Oltre ai nuovi deputati , alla tregua starebbe negoziando anche Wael Ghonim , l’ ex responsabile marketing di Google considerato uno degli eroi della rivoluzione che ha spodestato Mubarak .
--------------------------------
2012-02-02
Il primo ministro ha informato il parlamento che oltre al capo della sicurezza , anche il governatore di Port Said ha rassegnato le dimissioni .
Il logo della conferenza era un disegno della Kaaba , il cubo al centro della Mecca , da cui spuntava un germoglio .
« Speriamo di convincere i nostri amici in Turchia a stare attenti a politiche che non convengono al governo di Ankara » .
Secondo chi sostiene l’ intenzionalità totale o parziale dell’ incidente , questo sarebbe stato permesso o organizzato per dimostrare che l’ esercito è l’ unica forza in grado di mantenere l’ ordine nel paese , oppure per “ punire ” le organizzazioni degli ultras dell’ Al - Ahly , che sono state in prima fila nelle proteste di piazza della rivoluzione egiziana .
--------------------------------
2012-03-13
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
La mossa senza precedenti , che potrebbe creare preoccupazione sul piano internazionale dopo quelle espresse da Israele per la maggioranza conquistata dai Fratelli Musulmani e dai salafiti nella nuova Assemblea del Popolo egiziana , sembra tuttavia anche avere origini e risvolti molto legati alla situazione politica interna .
--------------------------------
2012-06-03
- Amr Moussa , il candidato più noto all’ estero e il primo a scendere in campo , ex diplomatico e Segretario Generale della Lega Araba ( ma anche ministro degli Esteri ) , puntava all’ elezione democratica anche dei governatori locali , a una maggiore lotta alla corruzione , allo sviluppo del più povero Alto Egitto , a fare dell’ Egitto il Paese guida del Medio Oriente nei confronti del resto del mondo e dell’ Occidente , verso cui mantenere comunque una forte collaborazione .
In realtà pian piano si sono attivate le macchine elettorali più strutturate , dei Fratelli Musulmani da una parte , ma anche dell’ esercito e della Chiesa copta dall’ altra .
Mira a garantire sicurezza , mettendo fine ai disordini , e impedendo una islamizzazione del Paese .
- Mohamed Morsy , leader dei Fratelli Musulmani , candidato in modo improvvisato e in sordina dopo l’ eliminazione da parte della Corte Suprema della guida dei Fratelli El Shater .
--------------------------------
2012-06-19
" E ' in coma , presto per parlare di decesso " Egitto , la primavera araba ?
Il rischio anzi , è che l’ uscita di scena del tiranno sia l’ occasione giusta per tirare una riga su 30 anni di governo dispotico e attribuire a lui e solo a lui tutta la colpa delle occasioni perdute da due generazioni di egiziani .
La sua capacità di mantenersi in equilibrio tra l’ alleanza con gli Usa e il ruolo dell’ Egitto nella Lega Araba lo ha portato a sostenere le iniziative arabe per la soluzione del conflitto israelo - palestinese senza per questo smettere di collaborare attivamente con Israele nel blocco di Gaza .
È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) :
--------------------------------
2012-07-10
Una Libia capace di imboccare la strada della democrazia era impensabile .
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Da alcune ore la rissosa , indisciplinata , corrotta società beduina , dispersa in un deserto posato su un mare di petrolio , frantumata in tribù , in clan , in famiglie armate fino ai denti e assetate di vendette spesso ereditate da sconosciuti antenati , quella società abbrutita per quasi mezzo secolo dal delirio di Gheddafi , e per questo giudicata impreparata e quindi inaffidabile , ha impartito una lezione di democrazia al vicino grande Egitto e all’ altrettanto vicina ed educata Tunisia .
La più ricca , certo , per via del petrolio .
--------------------------------
2012-07-22
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;
Inoltre , per rilanciare la cooperazione tra Washington e Il Cairo , la Clinton ha garantito al più importante Paese africano ( politicamente parlando ) , aiuti finanziari per 250 milioni di dollari alle piccole e medie imprese e l’ apertura di un fondo americano - egiziano di 60 milioni di dollari .
Ecco come BoJo sta rivoluzionando l’ intelligence britannica Per la scuola è sempre più caos Se si arriva a vendere le prestazioni sessuali di bambino di due anni , vuol ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
Aggiungi un commento Cancel reply Do il mio consenso affinché un cookie salvi i miei dati ( nome , email , sito web ) per il prossimo commento .
--------------------------------
2012-08-03
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
quello dell’ Informazione , dell’ Istruzione universitaria , delle Politiche abitative e della Gioventù .
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
--------------------------------
2012-09-14
" Condanniamo questo film americano che ha insultato il profeta Maometto " , ha detto il segretario generale del Consiglio degli Imam e Predicatori del Kenya ( Cipk ) , Mohammed Khalifa .
" La testa ripugnante dei nemici dell’ Islam ha rivelato ancora una volta la sua perversa malizia , insultando il grande profeta e con una misura insana e deplorevole ha mostrato la furia dei sionisti maligni contro la crescente radiosità dell’ Islam e del sacro Corano " , ha detto la guida suprema degli islamici iraniani .
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
Intanto il predicatore islamico Yusuf al - Qaradawi ha invitato la popolazione del Qatar a scendere in piazza per manifestare pacificamente a Doha , dopo la preghiera del venerdì .
--------------------------------
2012-10-10
È notizia di pochi giorni fa l’ aumento dei prezzi ( in particolare della benzina , da sempre comprata con poco dalla vicina Arabia Saudita ) e l’ altissimo tasso di disoccupazione giovanile ( che quest’ anno ha registrato un nuovo record nella storia della Giordania ) .
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
I giorni passano e la versione è sempre la stessa :
--------------------------------
2012-11-11
La scena di lei ripresa mentre , a pugni chiusi , insegue e rimprovera militari israeliani giunti per sedare una manifestazione nel suo villaggio cisgiordano di Nebi Salah , ha fatto il giro del mondo .
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
Il soldato la osserva imbarazzato , con un mezzo sorriso .
La bambina - che secondo la stampa sarebbe figlia di un attivista politico locale , Bassem Tamimi ( singolare coincidenza , che puzza un po' di propaganda ) - è rimasta ferita in modo non grave .
--------------------------------
2012-12-05
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Gli ospedali sono pieni di feriti il gemito umano è divenuto continuo e ininterrotto " .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
" Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
--------------------------------
2012-12-23
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
45 garantisce la libertà di pensiero e di opinione , anche se all’ art .
La nuova costituzione all’ art 43 stabilisce che la libertà di credo è un diritto inviolabile e sancisce la libertà di pratica religiosa e di culto per le tre grandi religioni monoteiste .
Formulazione questa che , secondo le opposizioni , si presta per la sua vaghezza interpretativa ad un giro di vite nell’ applicazione di uno stato islamico .
--------------------------------
2013-01-21
Quelle che hanno fatto notare che Feroci è conosciuto come un fan della sinistra .
Ha insultato Silvio Berlusconi e sostanzialmente l' intero paese che l' ha eletto tante volte e tante volte l' ha mandato al governo .
Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese .
Un autorevole deputato , dicono tutti e scrivono le agenzie di stampa quando parlano di lui .
--------------------------------
2013-03-13
Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti :
Ha studiato da chimico prima di entrare nella compagnia di Gesù a 33 anni .
– Il cardinale argentino Jorge Mario Bergoglio , che ha scelto il nome di Francesco I , è il 266esimo Pontefice nella storia della Chiesa , L“Habemus Papam ’ che ha annunciato al mondo il nome del nuovo Pontefice , è stato pronunciato dal cardinale protodiacono Jean - Louis Tauran , dalla Loggia centrale della Basilica di San Pietro .
Di darci un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana , fondamentale per il nostro lavoro .
--------------------------------
2013-03-23
Il vuoto di sicurezza iniziato con lo sciopero della polizia sta gettando il Paese nel caos .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
Una folla di centinaia di persone ha circondato una delle poche stazioni di polizia attive tentando di catturare e giustiziare un uomo sospettato di aver rapito una ragazza del posto .
Una situazione molto simile si riscontra nell' Alto Egitto , dove ai casi di criminalità si aggiungono scontri fra musulmani e cristiani copti .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
A maggio lo stesso Morsi lo scelse per prendere il posto di El - Beheiri alla guida della corte , dato che il presidente uscente avrebbe raggiunto l’ età pensionabile il 30 giugno .
Gran parte della popolazione ha perso il lavoro " .
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .
--------------------------------
2013-06-18
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
E quando il Giornale gli chiede se fosse veramente lì a combattere si mette a ridere .
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
questo ha probabilmente favorito la sua scelta da parte dei militari , alla ricerca di una figura la più neutrale possibile agli occhi dell’ opinione pubblica come nuovo presidente .
LA POSIZIONE SIRIANA - Il presidente siriano Bashar Assad , che da due anni fronteggia una feroce ribellione che ha portato alla guerra civile nel paese , ha lodato le proteste di massa del Cairo , sottolineando in un' intervista al quotidiano Al - Thawra , che il colpo di Stato segna « la fine dell' islam politico » .
Adli Mansur , al momento del giuramento , ha dichiarato il suo sostegno alle proteste di piazza che hanno portato alla fine di Morsi , dicendo che “ hanno unito tutti , senza discriminazione o divisioni ” .
--------------------------------
2013-07-17
Da oggi , ricopre pure la carica di vice premier .
Per informazioni pubblicitarie e progetti speciali contattare Triboo Polisblog.it fa parte del Canale News ed è di proprietà di Triboo Media S.r.l .
La presidenza ha comunque fatto sapere di aver avviato un dialogo con la Fratellanza , condizione essenziale per arrivare più avanti all' elezione di un nuovo parlamento e di un nuovo presidente .
giura il nuovo governo di Beblawi Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
--------------------------------
2013-07-24
« Sohana è la terza bambina che stava per essere utilizzata come kamikaze .
La chiamano prostituzione « halal » , ossia « lecita » , e coinvolge centinaia di ragazze tunisine , sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al - Sharia .
Citofonare Molenbeek Da anni nella capitale belga squilla un campanello d’ allarme che tutti ignorano .
Io amo L’ Italia , inaugurata a Milano la nuova sede nazionale Nella sede opereranno anche le associazioni « Aiuto agli italiani » , « Centro per la riforma etica delle istituzioni » e « Vincere la paura » che si occuperanno dei problemi concreti dei cittadini e contribuiranno a dare delle soluzioni esaurienti .
--------------------------------
2013-08-02
Ad inaugurare questa nuova modalità di difesa dai pirati è stata la nave di bandiera ‘ Pan Uno ’ di proprietà della società armatrice partenopea ‘ Augustea Atlantica ’ .
Le guardie private armate imbarcate a difesa della nave di bandiera dai pirati sono inoltre , tenute a seguire specifici corsi di formazione organizzati dal Ministero dell’ Interno di concerto con il Ministero della Difesa e il Ministero dei Trasporti e il loro numero non deve essere inferiore a quattro per ogni team .
Seppure lentamente sempre più Paesi stanno permettendo ai loro mercantili di imbarcare personale armato a bordo .
La società di sicurezza inglese impiegherà soprattutto personale specializzato italiano .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
2013-08-16
17.21 – Il Guardian ha una mappa che mostra le tre zone principali degli scontri di oggi al Cairo .
Al Cairo , migliaia di persone organizzate in diversi cortei si sono concentrate in piazza Ramses , un importante punto di snodo dei trasporti nel centro della città .
17.07 – Il giornalista egiziano Sharif Kuddus ha pubblicato su YouTube un video degli scontri di oggi vicino a piazza Ramses , in cui si sentono bene il suono di colpi di arma da fuoco .
Il “ Giorno della rabbia ” in Egitto Ci sono stati scontri alle manifestazioni dei Fratelli Musulmani , l' esercito dice che al Cairo sono morte 50 persone Venerdì 16 agosto i Fratelli Musulmani hanno organizzato una serie di manifestazioni in tutto il paese chiamate “ Giorno della rabbia ” , dopo l’ uccisione di centinaia di persone negli scontri di mercoledì 14 agosto .
--------------------------------
