2011-02-13
--------------------------------
2011-11-26
' ' Chi e ' oggi alla testa dei Fratelli musulmani – afferma Ramandan – o almeno a una parte del movimento ha deciso che con i militari si poteva trattare .
L' islamista parla di una spaccatura all' interno del movimento ' ' fra vecchi e giovani , fra un' ala conservatrice che vuole trattare con il potere e una radicale molto piu ' vicina a chi manifesta in piazza Tahrir ' ' .
“ Fratelli musulmani scelgono il potere alla piazza ” ROMA – ' ' Non credo che al Cairo si possa parlare di primavera araba .
' ' L' avvenire dell' Egitto si giochera ' fra tre protagonisti – sottolinea il nipote del fondatore del movimento dei Fratelli musulmani – .
--------------------------------
2011-12-18
Secondo quanto raccontano gli attivisti egiziani su Twitter , gli scontri starebbero continuando anche in queste ore , sempre su Sheik Rehan e altre strade intorno a Piazza Tahrir .
Gli attivisti , che protestano contro il potere del Consiglio Supremo delle Forze Armate ( SCAF ) e il nuovo governo di transizione , sono stati attaccati dalla polizia stamattina all’ alba , quando i poliziotti hanno abbandonato le loro barricate intorno ai palazzi del parlamento e del governo e sono avanzati verso piazza Tahrir .
Come vanno le cose in Egitto Gli scontri sono continuati anche oggi , ma ora la situazione è relativamente calma e c' è chi dice che attivisti e governo stiano negoziando una tregua Sono continuati anche oggi , per il terzo giorno consecutivo , gli scontri al Cairo tra manifestanti e forze di sicurezza .
I militari , intanto , hanno rafforzato il blocco intorno al Parlamento e alla sede del governo egiziano .
--------------------------------
2012-02-02
Secondo altri , tra cui i membri del governo di transizione e gli esponenti della giunta militare , le cause dell’ incidente stanno nella lunga tradizione di violenze legate al calcio in Egitto .
13.45 – Nel centro del Cairo si sta radunando una grande folla che protesta contro il modo in cui le autorità hanno gestito le violenze di ieri a Port Said .
Uno degli iraniani dice di amare Al Pacino e i film di Hollywood , anche se non gli è piaciuta la rappresentazione negativa del suo Paese in 300 e in Alexander .
Dal nostro inviato Viviana Mazza PROTESTE IN PRIMA PAGINA - Alla conferenza , oltre alle immagini delle rivolte nel mondo arabo , dalla Libia al Bahrein all’ Egitto e a slogan contro l' America e Israele , sono andate in onda sul grande schermo le proteste degli indignati americani , interviste con voci straniere critiche dell’1 % che detiene la maggior parte della ricchezza negli Usa , e un cartone animato in inglese ha sottolineato i problemi economici del Paese nemico .
--------------------------------
2012-03-13
La mossa senza precedenti , che potrebbe creare preoccupazione sul piano internazionale dopo quelle espresse da Israele per la maggioranza conquistata dai Fratelli Musulmani e dai salafiti nella nuova Assemblea del Popolo egiziana , sembra tuttavia anche avere origini e risvolti molto legati alla situazione politica interna .
Vero o meno che sia l' utilizzo del documento anti - Tel Aviv approvato all' unanimita ' dai deputati egiziani con l' obiettivo di far dimenticare lo scacco subito a proposito dell' esecutivo , quando mancano mento di quattro mesi alle elezioni del nuovo presidente dell' Egitto , sembra anche poco credibile un attacco non solo a parole del nuovo parlamento verso il ' ' nemico sionista ' ' che irriterebbe moltissimo Washington , e potrebbero causare ulteriori debolezze in una situazione economica molto difficile .
Per protesta contro i raid aerei di Tel Aviv su Gaza che nelle ultime ore hanno provocato 23 morti , in seguito al lancio su Israele di missili dall' interno del territorio occupato – a sua volta iniziato dopo l' uccisione di un leader palestinese accusato di preparare un attentato – i deputati del nuovo parlamento egiziano hanno per la prima volta preparato un documento con la richiesta al governo di ridurre i rapporti con il ' ' nemico sionista ' ' e addirittura di rivedere tutti gli accordi esistenti tra i due paesi .
“ Troncare i rapporti con Israele ” IL CAIRO , 13 MAR – Una decisa quanto contraddittoria richiesta di troncare i rapporti con Israele – espellere l' ambasciatore al Cairo , Yaakov Amital , peraltro non in sede da tempo , ritirare quello egiziano da Tel Aviv , sospendere le forniture di gas , riavviare il boicottaggio da parte dei paesi arabi – e ' stata approvata all' unanimita ' dal Parlamento egiziano nelle stesse ore in cui sembra avere successo la mediazione egiziana per fermare le violenze tra l' esercito israeliano e i palestinesi della Striscia di Gaza .
--------------------------------
2012-06-03
In realtà vediamo che il voto islamico , considerando Morsy e Fotouh come esponenti del mondo religioso , è significativamente calato rispetto alle elezioni parlamentari , raccogliendo il 41 % ( ben il 20 % in meno ) .
In realtà pian piano si sono attivate le macchine elettorali più strutturate , dei Fratelli Musulmani da una parte , ma anche dell’ esercito e della Chiesa copta dall’ altra .
Inoltre , e soprattutto , ancora una volta le forze e i candidati più noti , più seguiti e probabilmente dati per favoriti in Occidente non hanno avuto successo ( le previsioni degli analisti occidentali su una lotta tra Moussa e Fotouh , si sono rivelate assolutamente infondate ) .
Fotouh ha raccolto i voti degli islamici liberali , quelli dei giovani studenti musulmani delle università , più che dei salafiti che ufficialmente lo appoggiavano , e così Moussa che con il suo 11 % è riuscito sono a radunare alcune elite urbane che non si erano già rivolte a Sabahi o Fotouh stesso .
--------------------------------
2012-06-19
Con la morte di Mubarak , però , non si chiude il capitolo del suo regime .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
Una storia che non gli impedì poi , da presidente , di far diventare l’ Egitto il secondo percettore al mondo di aiuti militari statunitensi , dopo Israele .
La sua capacità di mantenersi in equilibrio tra l’ alleanza con gli Usa e il ruolo dell’ Egitto nella Lega Araba lo ha portato a sostenere le iniziative arabe per la soluzione del conflitto israelo - palestinese senza per questo smettere di collaborare attivamente con Israele nel blocco di Gaza .
--------------------------------
2012-07-10
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
A Tripoli , a Bengasi , sembra essersi aperta una breccia laica .
Una Libia capace di imboccare la strada della democrazia era impensabile .
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
--------------------------------
2012-07-22
Hillary Clinton , in nome del solito mantra dei diritti umani e della democrazia , ha auspicato che il Consiglio Supremo delle Forze Armate ( Csfa ) rispetti i risultati elettorali che gli stessi Stati Uniti hanno contribuito ad ottenere , sostenendo la Rivoluzione del Loto che ha portato alla cacciata di Mubarak .
La maggior parte dei manifestanti erano musulmani liberali e cristiani copti , che , ovviamente , si sentono sempre più minacciati , con un Egitto consegnato su un piatto d’ argento agli integralisti islamici .
Il quotidiano egiziano Al - Aharam sottolinea che la visita della Clinton al Cairo offre la “ possibilità ” di un cambiamento della politica americana e di costruire una “ nuova partnership ” con l’ Egitto per la prima volta in più di 30 anni .
gli stessi diritti umani che verrebbero a diminuire anche per le donne e che perciò dovrebbero preoccupare Hillary Rodham Clinton innanzitutto in quanto donna .
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-14
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
" Per il film gli Stati uniti non sono responsabili " .
Nel frattempo la Casa Bianca ha ribadito di non essere responsabile del video anti islam che sta infiammando il mondo islamico .
A Tunisi i manifestanti hanno dato alle fiamme anche una scuola americana .
--------------------------------
2012-10-10
Ma eccitato com’ ero dalla prospettiva di vivere ad Amman per un semestre non ci ho fatto molto caso e con l’ immagine di Rania che durante uno dei tanti Festival di Sanremo sottolinea il suo impegno a favore della emancipazione delle donne arabe , mi apprestavo a toccare il suolo giordano .
delle Nazioni Unite chiedendo ulteriori aiuti per l’ assistenza dei circa 200 mila rifugiati siriani che sono arrivati in Giordania dallo scoppio della guerra .
Ma anche qui si assiste ad una divisione dei poteri puramente formale , che non ha alcun reale potere di controllo sul sovrano .
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
--------------------------------
2012-11-11
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
Nel filmato la piccola dalle lunghe chiome bionde - che indossa una maglietta col simbolo della pace - viene mostrata mentre si scaglia contro un militare con i pugnetti chiusi .
Non altrettanto esplicite , ma ugualmente efficaci , si sono rivelate anche le parole - pronunciate dall' altra parte del mondo - da una coetanea di Yad , la cinese Sun Luyuan .
Nel caso dell' istantanea che immortala Yad Tamini , 11 anni , mentre serra il pugno sotto il grugno del militare nemico , ci piacerebbe pensare a un documento originale .
--------------------------------
2012-12-05
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
Il patriarca aveva 91 anni e da tempo era in gravi condizioni di salute .
--------------------------------
2012-12-23
nelle ultime ore sono arrivate le dimissioni del governatore della Banca Centrale el Oqda , poi smentite , e del vice - presidente Mekki L’ Egitto ha una nuova Costituzione .
L’ articolo 4 stabilisce che in questa materia vanno consultati gli esperti religiosi di al Azhar , mentre l’ art .
35 stabilisce che nessuno possa essere arrestato se non in flagrante delitto o in base ad un ordine della magistratura .
Religione – In base all’ articolo 2 , i “ principi della sharia sono la fonte principale del diritto ” .
--------------------------------
2013-01-21
Presente anche Grilli L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
Non è stato l' unico siparietto durante l' audizione del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , davanti alla commissione economica del Parlamento europeo .
Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese .
Lo stesso Klinz ha espresso il timore che gli accordi dell' Italia con l' Ue sul risanamento dei conti pubblici non vengano rispettati , perché , ha detto « Bersani ha annunciato che in caso di vittoria del centro sinistra rinegozierà il trattato sul fiscal compact per le sue ripercussioni negative sulla crescita » .
--------------------------------
2013-03-13
“ Colpito da semplicità delle sue parole ” – Il Presidente Napolitano , che – da quanto si apprende – ha seguito l’ annuncio della elezione dell’ arcivescovo di Buenos Aires , Bergoglio , ha condiviso l’ emozione del Paese per il discorso di Papa Francesco , colpito dalla semplicità delle parole pronunciate nella lingua nostra e della sua famiglia d’ origine in Piemonte .
L’ argentino Jose Mario Bergoglio è il nuovo Papa .
Ha 76 anni , è l’ arcivescovo di Buenos Aires ed è il primo Pontefice sudamericano , fa parte della Compagnia di Gesù e arrivò secondo dietro Ratzinger allo scorso conclave .
Sono le prime parole pronunciate dal nuovo papa Francesco affacciatosi alla finestra della Santa Sede .
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani .
L' appello fatto alcuni giorni fa da Talaat Abdullah , Procuratore generale , che ha incoraggiato i civili ad arrestare i delinquenti e a consegnarli alla polizia ha dato il via a impiccagioni , linciaggi , mutilazioni e tentativi di crocifissione nei villaggi e nelle periferie urbane .
--------------------------------
2013-05-01
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
--------------------------------
2013-06-18
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
« Ho chiesto ai miei contatti e risulta effettivamente che uno di Genova si trovi in questo periodo in Siria , ma non sappiamo cosa gli sia successo » racconta dopo 24 ore di verifiche Piccardo .
Oggi , oltre a Giuliano D. , sono passati per i campi di battaglia siriana , secondo fonti de il Giornale , almeno altri 20 jihadisti tenuti sotto stretto controllo dai nostri servizi segreti .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
Mansur entrò prima nel Consiglio di Stato e poi ricoprì diverse cariche fino alla vicepresidenza della Corte Costituzionale , a cui arrivò in piena presidenza Mubarak .
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
--------------------------------
2013-07-17
giura il nuovo governo di Beblawi Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un ex ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità .
Giura il nuovo governo di Hazem el Beblawi , mentre al Cairo nuovi scontri insanguinano l' Egitto , tra sostenitori del deposto presidente Mohamed Morsi e forze dell' ordine .
Sono intervenute le forze dell' ordine che hanno accusato i manifestanti di aver utilizzato molotov e proiettili .
Il portavoce della presidenza , Ahmed al Moslemani , ha fatto sapere che Morsi è tenuto in un luogo segreto , dove viene trattato con il rispetto dovuto a un ex capo di Stato .
--------------------------------
2013-07-24
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
--------------------------------
2013-08-02
Per il fatto che in Italia non esistono società di sicurezza nazionali in grado di offrire questo tipo di servizio la difesa della nave commerciale di bandiera è stata affidata alla ‘ Triskel Services Ldt ’ .
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
In virtù di questo nuovo regolamento , sebbene non sia mai stato soddisfatto appieno la necessità posta dagli armatori italiani di dover difendere le loro navi dagli attacchi pirati , il Ministero dell’ Interno ( Dipartimento della Pubblica Sicurezza ) in collaborazione con la Confederazione Italiana Armatori , Confitarma , ha autorizzato il primo provvedimento che dà il via libera ai contractor a bordo di navi italiane .
scorta armata a bordo navi italiane ‘ anche ’ con contractor La difesa delle navi mercantili italiane dagli attacchi pirati nelle aree a rischio pirateria potrà essere affidata dagli Armatori italiani anche a guardie private armate , Security Contractor .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Approvata la nuova legge conferisce al governo un maggiore controllo ... Ue .
In un comunicato diffuso oggi dall’ Esercito per mano del portavoce , colonnello Ahmed Ali , si legge che il potente generale , che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo , arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione , ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
2013-08-16
16.50 – Gli scontri sono in corso in molte altre zone nel centro del Cairo , oltre a piazza Ramses :
Tant’ è che se la tv qatariota panaraba al - Jazeera , ha preso in occasione degli scontri di questi giorni le parti dei Fratelli Musulmani , Emirati Arabi Uniti e regno di Bahrein hanno invece dichiarato il loro pieno sostegno all’ azione repressiva della polizia :
“ Il governo , le forze armate , la polizia e il grande popolo dell’ Egitto sono uniti nel fronteggiare il malvagio piano terroristico dei Fratelli Musulmani ” .
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
