2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-11-26
' ' L' avvenire dell' Egitto si giochera ' fra tre protagonisti – sottolinea il nipote del fondatore del movimento dei Fratelli musulmani – .
Il razzismo è sbagliato e va combattuto , ma anche a esagerare in senso opposto si rischia di scivolare nel ridicolo .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
--------------------------------
2011-12-18
I militari , intanto , hanno rafforzato il blocco intorno al Parlamento e alla sede del governo egiziano .
Gli scontri sono poi proseguiti in una strada vicina , la Sheik Rehan , dove si trova un’ università americana e un centro di ricerca nazionale con un importante archivio storico .
Stamattina alcuni ragazzi hanno provato a recuperare il salvabile dalle strade .
I leader della Fratellanza Musulmana ricordano che finora Ganzouri si diceva tollerante verso il dissenso pacifico simile al sit - in permanente di Tahrir , ma di fatto non ha ostacolato nuovi agguati come quelli di ieri .
--------------------------------
2012-02-02
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
Almeno 47 persone sono state arrestate in relazione alle violenze .
E le rivolte nella regione e i nuovi equilibri cui porteranno sono oggetto di contesa tra i due campi .
Velayati ha dichiarato di dare il benvenuto alle rivoluzioni che hanno messo « il potere nelle mani degli islamici » e « mozzato le mani dei colonialisti » .
--------------------------------
2012-03-13
La mossa senza precedenti , che potrebbe creare preoccupazione sul piano internazionale dopo quelle espresse da Israele per la maggioranza conquistata dai Fratelli Musulmani e dai salafiti nella nuova Assemblea del Popolo egiziana , sembra tuttavia anche avere origini e risvolti molto legati alla situazione politica interna .
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
Per protesta contro i raid aerei di Tel Aviv su Gaza che nelle ultime ore hanno provocato 23 morti , in seguito al lancio su Israele di missili dall' interno del territorio occupato – a sua volta iniziato dopo l' uccisione di un leader palestinese accusato di preparare un attentato – i deputati del nuovo parlamento egiziano hanno per la prima volta preparato un documento con la richiesta al governo di ridurre i rapporti con il ' ' nemico sionista ' ' e addirittura di rivedere tutti gli accordi esistenti tra i due paesi .
--------------------------------
2012-06-03
Prometteva la fine della giurisdizione dei militari sui civili , una repubblica più parlamentare che presidenziale , il rispetto dei diritti umani , non vuole l’ imposizione dei princìpi islamici ai non musulmani e in economia puntava a raggiungere il 25 % di spesa per l’ educazione e la ricerca scientifica .
Per una lettura critica del Corano " ( Marsilio ) .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Morsy ha però beneficiato anche del voto di diversi salafiti non attratti dalla scelta moderata del partito di appoggiare Fotouh .
--------------------------------
2012-06-19
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
Il rischio anzi , è che l’ uscita di scena del tiranno sia l’ occasione giusta per tirare una riga su 30 anni di governo dispotico e attribuire a lui e solo a lui tutta la colpa delle occasioni perdute da due generazioni di egiziani .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
--------------------------------
2012-07-10
E , fatto straordinario , la Libia musulmana ha fermato l’ ondata islamista che ha inondato i Paesi arabi liberatisi dall’ oppressione dei rais .
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
( GIANLUIGI GUERCIA / AFP / GettyImages ) Questo articolo non è più commentabile .
Anche perché espressioni come “ laico ” o ” liberale ” possono suonare come insulti nei momenti di tensione , a Tripoli o a Bengasi .
--------------------------------
2012-07-22
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;
Tuttavia , la due giorni egiziana del capo della diplomazia statunitense non è stata un successo , a differenza di quanto sostenuto da Wlliam Burns portavoce del Dipartimento di Stato .
Il quotidiano egiziano Al - Aharam sottolinea che la visita della Clinton al Cairo offre la “ possibilità ” di un cambiamento della politica americana e di costruire una “ nuova partnership ” con l’ Egitto per la prima volta in più di 30 anni .
La verità sui numeri dei contagi e un potere che si ... Il Covid e la propaganda terroristica :
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
Nonostante le promesse di rappresentanza del nuovo presidente , del nuovo governo fanno parte solo due donne :
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
--------------------------------
2012-09-14
" Si tratta di una strategia del presidente Usa Barack Obama e di altri presidenti europei per ridicolizzare l’ Islam " , ha concluso l’ imam .
Una persona è morta nelle proteste , mentre 25 sono stati feriti .
La situazione più critica è nella sede diplomatica di Berlino a Khartoum , dove è stato appiccato un fuoco ed è stata issata la bandiera tedesca .
A Tunisi i manifestanti hanno dato alle fiamme anche una scuola americana .
--------------------------------
2012-10-10
In fondo , se ci pensate , della Giordania non si sa nulla .
I giorni passano e la versione è sempre la stessa :
il re , insieme al Primo Ministro ( alla cui nomina provvede egli stesso ) e al suo gabinetto , esercita il potere esecutivo , ha diritto di veto ed è a capo delle forze armate .
A questo si aggiungono i molti profughi proveniente dalla Siria che vanno ad aggravare la già dissestata economia giordana .
--------------------------------
2012-11-11
un aspetto di quelle dimostrazioni di cui in genere non si parla» .
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
« Sei un traditore , non hai certo un problema ad uccidere bambini , carogna .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
--------------------------------
2012-12-23
198 stabilisce che i civili non possono essere processati dai tribunali militari “ salvo per i crimini contro le forze armate ” .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
Istituzioni – Per la prima volta la costituzione , all’ art .
Di darci un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana , fondamentale per il nostro lavoro .
--------------------------------
2013-01-21
Presente anche Grilli È accaduto a margine dell' incontro del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , al Parlamento europeo , a Bruxelles .
Se un ambasciatore non cura e difende il proprio paese che deve fare ?
il principio del pareggio di bilancio , dettagliando poi per legge come raggiungerlo annualmente » .
« Un dalemiano di ferro » , dicono i ben informati .
--------------------------------
2013-03-13
per la gente è Scola – In piazza è partito il toto papa , dopo l’ entusiasmo per la fumata bianca , ora il pensiero è quello di sapere chi sarà .
Ha studiato da chimico prima di entrare nella compagnia di Gesù a 33 anni .
Mi hanno preso dalla fine del mondo ” – “ Fratelli e sorelle buonasera , voi sapete che il dovere del conclave era di dare un vescovo a Roma e sembra che i miei fratelli cardinali sono andati a prenderlo alla fine del mondo , ma siamo qui ” .
Si chiamerà Francesco jwplayer("jwp - l520kT5N").setup ( { playlist :
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
La maggior parte di essi appartiene alla Gamaa al - Islamiya che di recente ha chiesto alle autorità il consenso di girare armata .
L' appello fatto alcuni giorni fa da Talaat Abdullah , Procuratore generale , che ha incoraggiato i civili ad arrestare i delinquenti e a consegnarli alla polizia ha dato il via a impiccagioni , linciaggi , mutilazioni e tentativi di crocifissione nei villaggi e nelle periferie urbane .
--------------------------------
2013-05-01
" Dipendiamo da questo denaro per proteggere e restaurare i monumenti e per pagare gli archeologi .
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
Gli attacchi aerei israeliani agli arsenali siriani nel maggio 2013 non hanno avuto lo scopo di aiutare i ribelli , ma di impedire che Hezbollah in Libano o i gruppi jihadisti in Siria entrassero in possesso dei missili a lungo raggio posseduti dal regime .
--------------------------------
2013-06-18
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
Anche perché subito dopo il primo viaggio al confine turco realizzato più di un anno fa , e già allora puntualmente segnalato ai nostri servizi segreti , sarebbe entrato in contatto con un gruppo di volontari ceceni .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
--------------------------------
2013-07-04
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " ) ;
« In Egitto la situazione è in assoluto movimento .
function ( data ) { } catch ( e ) { error :
Adli Mansur , al momento del giuramento , ha dichiarato il suo sostegno alle proteste di piazza che hanno portato alla fine di Morsi , dicendo che “ hanno unito tutti , senza discriminazione o divisioni ” .
--------------------------------
2013-07-17
" Per proteggere i risultati della rivoluzione. 2 " .
Giura il nuovo governo di Hazem el Beblawi , mentre al Cairo nuovi scontri insanguinano l' Egitto , tra sostenitori del deposto presidente Mohamed Morsi e forze dell' ordine .
Ma oltre che dal ministero della Difesa , da chi è composto il nuovo governo ?
Notizie dalla rete I Magazines di Blogo SCELTI PER VOI
--------------------------------
2013-07-24
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
Con il rischio che a decine poi tornino in patria gravide di figli , il cui padre è destinato a rimanere sconosciuto .
La chiamano prostituzione « halal » , ossia « lecita » , e coinvolge centinaia di ragazze tunisine , sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al - Sharia .
--------------------------------
2013-08-02
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
Facendo una rapida stima l’‘economia della sicurezza ’ conviene a chi se ne serve e a chi la offre .
Un’ indisponibilità che deve essere dichiarata dal Ministero della Difesa .
Pin It on Pinterest Condividi - Share This Condividi questo post con i tuoi amici - Share this post with your friends
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
In un comunicato diffuso oggi dall’ Esercito per mano del portavoce , colonnello Ahmed Ali , si legge che il potente generale , che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo , arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione , ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
12 ong invocano inchiesta su esecuzione sommaria migranti L’ ambasciatore Usa a Roma Eisenberg , ‘ la Cina è pericolosa ’ ,
--------------------------------
2013-08-16
“ Il governo , le forze armate , la polizia e il grande popolo dell’ Egitto sono uniti nel fronteggiare il malvagio piano terroristico dei Fratelli Musulmani ” .
La guerriglia iniziata al Cairo si è poi estesa anche ad altre città come Alessandria e in altri centri minori .
tra cui le rive del Nilo – si sono sentite esplosioni vicino all’ hotel 4 Seasons – e la zona di Al - Jala .
Esponenti dell’ esercito avevano dichiarato che eventuali attacchi a strutture governative sarebbero stati respinti dai soldati con le armi .
--------------------------------
