Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France
A Roubaix, les salariés de Camaïeu pas prêts à «partir avec un coup de pied au cul»
Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour «agressions sexuelles»
Eric Dupond-Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés
La Chine à la conquête de Mars, budget rectifié, verdict dans le dernier procès du nazisme : l'essentiel de l'actualité de ce jeudi matin
Israël : qui sont les nouveaux «anti-Bibi» ? Abonnés
«Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé, acheté»
Reprise de l'épidémie en Espagne, les JO en attente d'un vaccin, Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l'actu de ce mercredi
En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l'homme
Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l'Intérieur
Michel Wieviorka, fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'autocensure a-t-elle gagné le «New York Times» et la gauche américaine ?
Jeudi polar : à l'ombre de Truman Capote
Guillaume de Monfreid, la houle au ventre Abonnés
Fermeture de la Colonie : «Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar»
«La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête» Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète, et un bon point pour la France
«Demain la Terre»: les grands chapitres
Eau douce en France : vers des étés en pente raide
Changement climatique : «Il est peut-être déjà trop tard pour les ours polaires»
Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent-ils opter pour une visière ?
Le réseau 3G sera-t-il mis hors service avec l'arrivée de la 5G ?
Covid-19 : la délivrance d'hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives, une seule condamnation : Dupond-Moretti a-t-il raison de douter de ce chiffre ?
Devancée dans les sondages, Ioulia Timochenko va «se battre jusqu’au bout»

L'égérie de la Révolution orange reste candidate à la présidentielle ukrainienne, prévue le 25 mai, malgré les appels à une candidature unique des pro-européens.
L’ex-Première ministre ukrainienne Ioulia Timochenko a promis mardi qu’elle se battrait «jusqu’au bout» pour gagner la présidentielle du 25 mai, malgré les appels à une candidature unique des forces pro-européennes autour du milliardaire Petro Porochenko, favori des sondages. «Je participerai jusqu’au bout à l’élection présidentielle», a martelé l’ancienne opposante de 53 ans, sortie de détention le jour de la destitution du président Viktor Ianoukovitch, le 22 février.
L’ex-champion de boxe Vitali Klitschko s’est retiré samedi de la course à la présidence, estimant que les «forces démocratiques» devaient présenter un candidat unique et soutenir le favori des sondages, le député milliardaire Petro Porochenko, propriétaire des chocolateries Roshen. «Je soutiens Porochenko : avec ma famille nous achetons et mangeons des chocolats Roshen. Mais ce sont les Ukrainiens qui doivent faire leur choix, et pas les politiciens avec des accords de couloirs», a répliqué l’ancienne chef du gouvernement, qui avait été battue par Viktor Ianoukovitch en 2010.
Ioulia Timochenko, l’une des chefs de file de la Révolution orange pro-occidentale de 2004, est créditée d’environ 8% des voix dans les sondages contre 9% pour Vitali Klitschko et 25% pour Petro Porochenko.  Elle a fermement rejeté l’idée d’une Ukraine fédérale proposée par la Russie. «Personne n’a le droit de nous dicter quoi que ce soit, de nous imposer une structure fédérale. Il est inadmissible de mener des négociations avec le Kremlin sur la manière d’adapter notre vie politique aux exigences d’un dictateur», a estimé Ioulia Timochenko, qui a fait de Vladimir Poutine l’ennemi numéro 1 de sa campagne.
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
Une « nouvelle grammaire » avec la Russie ? Gare aux fautes de syntaxe
« A Marioupol, la société civile s’est réveillée »
Un dialogue pour préparer la paix en Ukraine
Il y a 100 ans, comment l’Ukraine a manqué de devenir indépendante
Consultation illimitée sur tous les supports
