Dans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Municipales à Paris : un dernier débat sur un air de déjà-vu  «Macron va enjamber les municipales pour refermer au plus vite la parenthèse de son échec» Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Pause dans le déconfinement au Texas, restrictions en Guyane, redémarrage d'Orly… Le point sur le coronavirus Le Texas met en «pause» son déconfinement face au rebond de l'épidémie Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Taïwan tend officiellement la main aux Hongkongais Localisme, quand le vert vire au bleu marine Abonnés«Black Lives Matter» : chaque mot compte Face à la politique répressive au Niger, le silence coupable de la France Fin de cycle pour le populisme de gauche ? Roa Bastos, Jules César, Ravalec… La sélection livres de «Libé» Christoph Wiesner prend la tête des Rencontres d’Arles Trafic d'antiquités : «Il faut continuer de mettre en place la transparence» Trafic : antiquités d’origine non contrôlée AbonnésDans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Des propositions pour une réforme environnementale de la recherche AbonnésA Millau, le Burger King de la discorde AbonnésLa mer ne digère pas les mégots AbonnésPhilippe de Villiers voulait-il déboulonner des statues en 1989 ?  A-t-on retrouvé les auteurs de la vidéo annonçant la réouverture de la chasse à l'ours malgré son interdiction ? Audition à l'assemblée : Didier Raoult a-t-il changé d'avis sur une «deuxième vague» ? Le DRH du CHU de Toulouse gagne-t-il vraiment 22 000 euros par mois ? 
            Devancée dans les sondages, Ioulia Timochenko va «se battre jusqu’au bout»
          L'égérie de la Révolution orange reste candidate à la présidentielle ukrainienne, prévue le 25 mai, malgré les appels à une candidature unique des pro-européens.L’ex-Première ministre ukrainienne Ioulia Timochenko a promis mardi qu’elle se battrait «jusqu’au bout» pour gagner la présidentielle du 25 mai, malgré les appels à une candidature unique des forces pro-européennes autour du milliardaire Petro Porochenko, favori des sondages. «Je participerai jusqu’au bout à l’élection présidentielle», a martelé l’ancienne opposante de 53 ans, sortie de détention le jour de la destitution du président Viktor Ianoukovitch, le 22 février.L’ex-champion de boxe Vitali Klitschko s’est retiré samedi de la course à la présidence, estimant que les «forces démocratiques» devaient présenter un candidat unique et soutenir le favori des sondages, le député milliardaire Petro Porochenko, propriétaire des chocolateries Roshen. «Je soutiens Porochenko : avec ma famille nous achetons et mangeons des chocolats Roshen. Mais ce sont les Ukrainiens qui doivent faire leur choix, et pas les politiciens avec des accords de couloirs», a répliqué l’ancienne chef du gouvernement, qui avait été battue par Viktor Ianoukovitch en 2010.Ioulia Timochenko, l’une des chefs de file de la Révolution orange pro-occidentale de 2004, est créditée d’environ 8% des voix dans les sondages contre 9% pour Vitali Klitschko et 25% pour Petro Porochenko.  Elle a fermement rejeté l’idée d’une Ukraine fédérale proposée par la Russie. «Personne n’a le droit de nous dicter quoi que ce soit, de nous imposer une structure fédérale. Il est inadmissible de mener des négociations avec le Kremlin sur la manière d’adapter notre vie politique aux exigences d’un dictateur», a estimé Ioulia Timochenko, qui a fait de Vladimir Poutine l’ennemi numéro 1 de sa campagne.partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondepartagertweeterUne « nouvelle grammaire » avec la Russie ? Gare aux fautes de syntaxe « A Marioupol, la société civile s’est réveillée »Un dialogue pour préparer la paix en UkraineIl y a 100 ans, comment l’Ukraine a manqué de devenir indépendanteConsultation illimitée sur tous les supports