La UE prepara nuevas sanciones contra el régimen de Siria
Así lo ha confirmado el ministro de Exteriores francés, Alain Juppé, que ha señalado que se centrarán principalmente en el Banco Central iraní
París (Efe).- El ministro francés de Asuntos Exteriores, Alain Juppé, confirmó hoy que la Unión Europea (UE) prepara en Bruselas una nueva ronda de sanciones contra el régimen sirio, que se centrarán principalmente en el Banco Central. Durante la sesión de control al Gobierno en la Asamblea Nacional, Juppé dijo que la vía diplomática para intentar desbloquear la situación apuesta por ese tipo de medidas y que hay "muy poco que esperar" de la visita el martes a Damasco del titular ruso de Exteriores, Serguéi Lávrov.
Juppé sostuvo que "probablemente" el presidente sirio, Bachar al Asad, no va a cumplir sus promesas de apoyar cualquier esfuerzo para lograr la estabilidad en Siria y, tras descartar que se pueda llevar a cabo en ese país una intervención militar, destacó que la diplomacia francesa se mueve en la línea de incrementar la presión. El ministro apuntó que, por un lado, se va a reunir "a los amigos del pueblo sirio, a los socios de la UE y a grandes países emergentes como Turquía para acentuar la acción sobre lo que bloquea la situación y el propio Al Asad".
"Y en Bruselas, de nuevo, vamos a incrementar las sanciones", añadió en esa intervención, en línea con lo expresado estos días por fuentes comunitarias en la capital belga con vistas a ampliar el espectro de sanciones, que deberían adoptarse para la próxima reunión de titulares de Exteriores del bloque, prevista para el 27 de febrero.
Además, Juppé mantuvo la postura de Francia de apoyar a la oposición siria y de estar al lado de la población de ese país para ver cómo "ayudarles a organizarse"."Su suplicio supone un peso moral sobre el Consejo de Seguridad" de Naciones Unidas, concluyó el ministro, en referencia al veto ruso y chino a la adopción de una resolución sobre Siria en ese organismo.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
