Среда, 24 июня, 2020 года

ПН: День памяти и скорби  | ВТ: Международный олимпийский день (установлен по решению Международного Олимпийского комитета (МОК)  | ЧТ: День образования Совета народного хозяйства Удмуртского экономического административного района (Удмуртский совнархоз)  | ПТ: День открытия монумента "Навеки с Россией" в г. Ижевске  | СБ: День молодежи  | Россия не будет участвовать во встрече «друзей Сирии» в Стамбуле, сообщил официальный представитель МИДа Александр Лукашевич.		
11.06.2020 С 16 июня заявления начнут принимать и все участковые комиссии, подать заявление о можно будет до 21 июня. >>02.06.2020 Впервые голосование проходило только в онлайн-формате. >>29.05.2020 Всего по России проголосовало более 634 тыс человек. >>Возврат к спискуДо публикации все комментарии просматриваются модераторамиЧтобы высказать свое мнение по теме материала, поставьте в  форме слева галочку напротив слов «Как эксперт». В противном случае галочка должна оставаться напротив слов «Как простой читатель».Оставить комментарий к материалу
Как простой читатель
Синоптики прогнозируют сильный ветер.Работа подобных заведений провоцирует алкоголизацию населения и наруше...Это позволит клиенту не посещать лично МФЦ или Россреестр для сдачи и ...Испытания комплекса проходили на полигоне, расположенном близ села Люк...Всё необходимое для поступления можно будет сделать с помощью онлайн-с...Также для всех медицинских работников республики общественники записал...Женщина в полном объеме возместила причиненный потерпевшим материальны...Сервис «Ростелекома» не раз выручал в различных ситуациях.На основе собранной информации будет составлена смета по каждой дороге...Это позволит сэкономить бюджетные средства.Рефинансирование предоставляется заемщикам с положительной кредитной и...Злоумышленники позвонили ночью и сказали, что сын женщины попал в ДТП.Кроме того, в республике продолжаются работы по подключению социально ...Всего на работы по проекту выделено порядка 30 млн рублей.Всего предстоит заменить 5 км изношенных труб и оборудование ЦТП-5 сев...Ущерб составил 49 тысяч рублей.Весь участок ремонта составляет более 1,7 км – от улицы Свердлова до у...Запрет вступит в силу 1 августа 2020 года.В настоящее время подозреваемый задержан.Пожарная автоцистерна, укомплектованная современным оборудованием, вст...Инфоподпишитесь на газету в почтовых отделенияхiPad iPhone

 версия газеты 
  
 «Известия Удмуртской Республики»