Participez à Agoravox 
BHL et le syndrome de Zorro 
Nous connaissons tous le syndrome de Peter Pan, caractérisant le refus de grandir. Si votre copain de 50 balais se prend d’une envie soudaine de jouer avec des soldats de plombs, vous pouvez soupçonner quelque atteinte par ce syndrome de l’éternelle enfance. Avec BHL, nous pourrions déceler un nouveau syndrome, celui de Zorro, plus sérieux, presque philosophique en vérité.
Sur le même thème
38 réactions à cet article    

Les plus anciens d'abord
Les plus récents d'abord


Vous écrivez : « Mais BHL aura sa revanche et gageons qu’...il saura inspirer quelque personnage de manga... »
La coupe de cheveu, la manière de se coiffer ?Wait and see !
Dugué il a le syndrome de Petet Pan pan cul-cul .... 
Dugué, jusqu’ici, je vous prenais pour quelqu’un de convenable.
Mais je dois dire que je commence à réviser mon jugement, parce que, accorder une quelconque importance, en bien ou en mal, à la baudruche BHl ne me parait pas du meilleur aloi.
Mais qu’est-ce qu’il nous emmerde Dugué avec son BHL, BHL et son « goût pour la philosophie de la vie », dixit Dugué, Ha oui, on l’a vu à l’oeuvre au nettoyage de Gaza par de l’armement non conventionnel fin 2008, comme par hasard il n’avait pas d’idée cette fois là :
« N’étant pas un expert militaire, je m’abstiendrai de juger si les bombardements israéliens sur Gaza auraient pu être mieux ciblés, moins intenses. »
BHL n’existe que par sa présence médiatique, il est président du conseil de surveillance d’ARTE, dont on s’est récemment rendu compte à quelle point cette chaîne soi-disant culturelle était la marionnette du pouvoir, actionnaire de Libé, et c’est l’éditocrate et le tribunocrate de Sarkoland, maintenant la propagande gouvernementale au sein des canards boiteux que sont Le Point et Le monde qui ne doivent leur survie qu’à coups de centaines de millions de subventions qu’on pompe au contribuable.
Dugué, non seulement vous êtes un dissident de façade gesticulant pour mieux buzzer, mais votre semblant de critique du système en place que l’on croit se dégager de vos centaines d’articles n’est qu’un artifice démagogique pour drainer du lecteur. Vous êtes un imposteur, un des pires, un serviteur gouvernemental planqué derrière une gestuelle anticonformiste.
@John un grand merci á vous pour cette remise en place desgens et des faits,j’ai commencé á lire l’article et j’ai pensé , mais qu’est ce qu’il nous bassine !j’ai sauté aux commentaires et lá quel soulagement ! merci de ce pavé dans la mare de tous ces faux intellos de m...toujours le cul entre deux chaises, attentistes etc..Merci encore !
c’est pas Zorro : c’est ZERO.
" N’étant pas un expert militaire, je m’abstiendrai de juger si les bombardements israéliens sur Gaza auraient pu être mieux ciblés, moins intenses. »
«  N’étant pas un expert militaire, je m’abstiendrai de juger si les bombardements israéliens sur Gaza auraient pu être mieux ciblés, moins intenses. »
je trouve que c’est le propos type du faux-cul de classe internationale.
Parce que pour le reste des sujets (et de l’humanité), il est expert en tout. C’est juste quand il s’agit d’un crime manifeste d’Israel qu’il nous la joue »objectif".
BHL, la pensée merdique.
je trouve que c’est le propos type du faux-cul de classe internationale.
« BHL s’inscrit parfaitement dans la culture judéo-chrétienne » : elle est faite de garçons-coiffeurs alors ?
Tel un Zorro échappé d’un bureau cossu, il débarque, en Bosnie, en Israël, au Soudan et récemment en Géorgie puis en Suisse. 
Le noyau dur de ce groupe d’intellectuels s’est constitué après le choc constitué par les attentats du 11 septembre 2001. Autour de Michel Taubmann, responsable alors d’Arte-Info, à Paris, et de son épouse Florence, pasteur du temple de l’Oratoire du Louvre, des réunions puis des conférences publiques ont été organisées dans l’une des salles dépendant du temple. Le groupe s’est dès lors, peu à peu, nommé le Cercle de l’Oratoire.
Multipliant les interventions notamment pour soutenir les États-Unis après l’attaque du 11 Septembre, le cercle a lancé une première pétition en faveur de l’intervention de l’ONU en Afghanistan intitulée : « Cette guerre est la nôtre » (Le Monde du 8 novembre 2001). Deux ans plus tard, dans Le Figaro du 4 mars 2003, une autre plus marquante intitulée : « Avec Washington et Londres, pour le soutien du peuple irakien » qui soutenait la coalition militaire dans son intervention contre Saddam Hussein.

Qualifiée par le journal Marianne comme la « Voix de l’Amérique »2, ou encore comme un repaire de « néo-conservateurs à la française »3, la revue récuse ces appellations. « La ligne directrice, indique son rédacteur en chef, c’est l’antitotalitarisme car nous pensons que la question est toujours d’actualité. Certains pensent que le totalitarisme s’est arrêté avec la chute du Mur de Berlin, ils n’imaginent pas que l’islamisme radical représente un vrai danger. Il n’y a jamais eu autant de propagande anti-juive. Nous sommes rentrés dans une période de chaos et la démocratie doit être défendue. »4
Les thèmes abordés par Le Meilleur des mondes sont :

M. Morice, merci pour cette remise en perspective.
@l’auteur,
Si on veut faire un parallèle entre Béchamel et Don Quichotte, lui c’est plutôt les moulins.Vidal Naquet, Castoriadis, Deuleuze, Bourdieu et d’autres l’ont chargé en vain, il reste sur la ligne des crêtes de la télévision, à brasser du vent toujours dans le bon sens.
Bien à vous
Bernard,Il y 2 jours, vous avez commis ce billet « il faut défendre BHL contre la meute... ».Cette fois-ci on progresse, le personnage est mieux cerné...Reste plus qu’une position sur le fond : les causes défendues par PhiloZorro sont-elles justes ? Les moyens pour les défendre sont-ils appropriés ? Les résultats de ses croisades sont-ils probants ?A part être fan de BHL ou bobosioniste, je ne vois pas comment on pourrait répondre par l’affirmative à ces trois simples questions...Votre précédent billet m’avait inspiré cette remarque...BHL, bon produit de la médiasphère qui l’adore. Il porte beau, le verbe haut et le regard perçant, il voyage et cause géopolitique : il a tout, même une femme valorisante, enfin...En tout cas, il a le profil : c’est Le penseur-intellectuel-philosophe homme sandwich de la bien pensance bourgeoise bobosioniste qui SAIT qui sont les bons et les méchants, désignant les premiers à l’admiration ou la pitié, les seconds aux enfers de l’indignité.Et défense de discuter. IL SAIT. Contrairement au reste du monde. La nuance et le doute en deviennent des aveux de faiblesse. Or celle-ci n’est pas de mise avec les « méchants », ou comme disait Bush II « axis of evil »...Bernard (Dugué) aurait du prendre en compte cette dimension du personnage.C’est chose faite semble-t-il. Encore un effort Bernard : parlez du fond. Sans crainte. Livrez-nous le fond de votre pensée.
Le fond est dans le texte, je ne suis pas responsable si on ne sait plus lire à notre époque
Bon, je vous résume, BHL est quelqu-un qui voit les choses à sa manière et dont la prétendue guerre qu’il livre consiste à imposer sa manière de voir.
Quant à moi, je vois les choses différemment mais je constate qu’ici, certains sont des petits BHL, car ils imposent leur manière de voir et de juger et moi, je ne dirai pas plus de mal de BHL que le personnage ne le mérite, contrairement à ceux qui m’imposeraient quelques aveux, les John, Morice et autres procureurs de Moscou
Bon, je vous résume, BHL est quelqu-un qui voit les choses à sa manière et dont la prétendue guerre qu’il livre consiste à imposer sa manière de voir.
Y en a ras le bol de ce tocard.
C’est un âne, purée de merde ! Vous êtes fasciné par ce trou noir ou quoi ?
Comme disait l’autre dans une vieille BD : « On ne va pas faire une montagne de ce trou ? »
Plus qu’un long discours, une bonne vidéo où le clown triste montre toute l’étendue de son talent comique à dégouter les vrais humoristes. http://www.dailymotion.com/video/x9o0mf_exclusifadresse-a-la-jeunesse-irani_news
Bernard,Cet extrait de votre texte est un début de critique sur le fond des postures de BHL, enfin si je sais lire...« Dieu merci, BHL n’est pas au pouvoir, sinon, nous serions peut-être en guerre avec la Russie pour défendre Sakkachvili, le gentil démocrate formé aux universelles valeurs occidentales. » Mais j’admets que votre article est plus un portrait qu’une discussion sur le fond...A une prochaine fois peut-être. La foule n’a pas toujours raison. Elle n’a pas toujours tort. Celle des agoranautes est diverse et indépendante. C’est un bon début pour déjouer la manipulation médiatique via ses « experts » brandits comme idoles de la pensée devant lesquels « il est convenu » de s’incliner.
Bonjour cher auteur,
je crois avoir détecté des fautes d’orthographe dans votre titre.
Ainsi, n’y aurait-il pas un « o » à la place d’un « e », et un « r » de trop dans « zorro » ?
Oups, je viens de m’apercevoir que Morice m’avait grillé sur ce coup là ....
non mais venez corriger les miens plutôt !
La philosophie, ce n’est pas imposer sa façon de voir, c’est honnêtement analyser les faits pour en extraire la théorie qui en est indéniablement la cause (ou la raison).Parmi les faits, il peut y avoir des résultats validés par d’autres.Or, il faut être rigoureux et honnête pour édicter des règles philosophiques ou expliquer des résultats. Il ne suffit pas d’avoir de la passion ou de savoir bien écrire.L’affaire Botul montre le peu de rigueur du personnage. l’affaire Polanski, entre autres, sa malhonnêteté pour des raisons idéologiques.On ne peut donc dans ces conditions être un philosophe crédible. Même pas polémique. il annonce une chose, et il suffit de démontrer soit qu’elle est fausse, soit qu’on a rien trouvé contre, mais ce n’est pas lui qui a fait le boulot, et , de toute façon, tous les lecteurs n’étant pas philosophes, cela ne veut pas dire que c’est vrai.Alors, faut-il y croire pour autant ?Et bien non ! BHL est un philosophe qui nous laisse le choix entre le contre et le doute. Donc, ce n’est pas un philosophe
L’affaire Botul montre le peu de rigueur du personnage. l’affaire Polanski, entre autres, sa malhonnêteté pour des raisons idéologiques.
Monsieur Dugué, en vous extrayant de la moquerie pour tenter d’aller vers l’humain, vous avez pris un risque dont je vous remercie.
« BHL, je juge donc je suis. » : En lisant ceci, le dégout m’envahit et nous lient : Beurk !
Dugué est la merde de Lévy qui est la merde Sartre qui est l’apprenti de Heïdegger... !
Nos contemporains perdent de vue l’une des propriétés essentielles de la merde, celle d’être recyclable et donc de ne pas polluer, dans le sens où toute pollution ferme le processus / débat.
Celui/celle qui manie l’insulte doit prendre conscience qu’elle le révèle beaucoup plus que l’analyse de tout excrément.
on n’est pas obligé d’insulter pour causer. 
qui est la merde « DE » Sartre (,vous aurez corrigé de vous mêmes)
Le desaroi du narcisse contemporain....Lisez plutôt le billet de Pierre Assouline sur son blog ! ...et appréciez que « le monde des livres » de ce jour n’ai fait aucunne mention des derniers opus de BHL...Ayant connu de très près la fondation de la« cause du peuple »,ayant fait un bref passage à « Libé » du temps ou les journalistes étaient payées comme des femmes de ménages et inversement, je viens d’en cesser recemment la lecture assidue.Je ne la reprendrai que quand BHL en sera exclu du conseil de surveillance...Cet article me fait penser irresistiblement au « néant » qui selon Sartre était un « trou du cul sans fesses »...
Et le syndrome du Bernard Dugué, ça ne serait pas le BHL ?
Le grand philosophe Jean-Baptiste Botul disait :« Dans la guerre de philosophie, avant d’appuyer sur la gâchette, vérifiez que le fusil ne tire pas dans le sens contraire. » 
L’existence précède l’essence, mais de peu
Jean-Baptiste Botul
 
L’existence précède les sens ? ou l’inverse ?Raah lovely.
@ WessonOk, mais ne pas oublier de faire le plein de bon sens avant de partir dans les méandres de la pensée en cas d’égarement. 
La plus grande critique de BHL a été faite par Pierre Desprogesdans un ouvrage paru aux Editions du Seuil « Fonds de tiroirs »paru en 1990, deux ans aprés sa mort que je recommande á tous. 20 ans aprés c’est toujours de la même actualité et Pierreau paradis des rigolards a du se marrer sur son nuage de laderniére bouffonerie du philosophe !ISBN 2.02.010902.6 page 86.
La prose de Dugué ressemble étrangement à celle de BHL : du magma indigeste et incompréhensible.
 Dugué n’est pas BHL, c’est son drame et c’est le drame de beaucoup d’intellectuels. BHL en fait de syndrome est le nom du prurit annal des intellectuel français. Ne vous inquiétezr pas pour eux , c’est saisonnier. Ils vont invoquer leurs chamans Kant, Hegel, Nietzche qui ne leur seront d’aucune aide dans la circonstance, tomberont dans des transes et puis d’ici la semaine prochaine ça passera et puis ça leur reprendra . C’est ainsi depuis une quarantaine d’années
Ajouter une réaction 
Pour réagir, identifiez-vous avec votre login / mot de passe, en haut à droite de cette page
Si vous n'avez pas de login / mot de passe, vous devez vous inscrire ici.
Auteur de l'article
Bernard Dugué réside à Bordeaux, il est écrivain-chercheur, diplômé de l’ENS des Mines de Saint-Etienne, docteur en pharmacologie et docteur en philosophie. Après avoir enseigné la biologie et la physiologie à l’université, il s’est consacré à des recherches transversales couvrant la physique, les sciences de la vie, l’évolution, la systémique et la philosophie. (...)
Derniers articles de l'auteur
A lire dans la même rubrique
Articles les plus lus
Derniers commentaires
14/02 22:37 -	moebius
Dugué n’est pas BHL, c’est son drame et c’est le drame de beaucoup (...)
13/02 16:13 -	Lorenzo extremeño
@ Wesson

Ok, mais ne pas oublier de faire le plein de bon sens avant de partir dans 

les (...)
13/02 15:54 -	epapel
La prose de Dugué ressemble étrangement à celle de BHL : du magma indigeste et (...)
13/02 10:34 -	Lorenzo extremeño
La plus grande critique de BHL a été faite par Pierre Desproges

dans un ouvrage paru aux (...)
13/02 07:38 -	robespierre55
L’existence précède les sens ? ou l’inverse ?

Raah lovely.
13/02 07:36 -	robespierre55
M. Morice, merci pour cette remise en perspective.
Agoravox utilise les technologies du logiciel libre : SPIP,
	 Apache, Ubuntu, 
	 PHP, MySQL,
	  CKEditor.
Site hébergé par la Fondation Agoravox

A propos / 
                Contact / 
		Mentions légales /
		Cookies et données personnelles / 
		Charte de modération

