BBC News Mundo Navegación
"Puputov": las bombas de excrementos que son el último recurso de algunos manifestantes en Venezuela que protestan contra el gobierno de Nicolás Maduro
Comparte esta actualización en
Copiar el vínculo
Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana
En redes sociales y grupos de Whatsapp bautizaron a las protestas vividas en este miércoles en Venezuela como la "marcha de la mierda".
El motivo son los cócteles "puputov", el más reciente invento de los opositores en su ola de manifestaciones contra el gobierno de Nicolás Maduro.
Como su nombre sugiere, se trata de envases para lanzar rellenos de excrementos.
Pueden ser frascos, tarros de pintura, botellas o bolsas plásticas.
Así respondieron algunos los manifestantes en Caracas este miércoles a los gases lacrimógenos que les lanzaban los efectivos de seguridad venezolanos.
Entre los opositores venezolanos circulan mensajes que dan instrucciones paso a paso y consejos sobre cómo preparar los cócteles "puputov".
Algunos insisten en evitar envases de vidrio para asegurar que los proyectiles sólo humillen a las fuerzas de seguridad en lugar de causar lesiones.
Por su parte, Marielys Valdéz, inspectora general de tribunales del Tribunal Supremo de Justicia, advirtió que el uso de las "puputov" son "armas biológicas" y tienen penalidades altas.
"El uso de las armas químicas, en este caso las heces de personas o animales, generan consecuencias que no van dirigidas sólo  a quien recibe el arma. Puede extenderse a las poblaciones, a las aguas, contaminar terriblemente", señaló la autoridad judicial.
Por su parte, la conductora del canal estatal VTV que entrevistaba a Valdéz, calificó al uso de las "puputov" como "bioterrorismo.
Venezuela lleva casi un mes y medio de protestas diarias por parte de grupos opositores.
Los manifestantes demandan un adelanto de elecciones presidenciales, la liberación de los políticos presos y desconocen el llamado a una Asamblea Constituyente hecho por Nicolás Maduro el 1° de mayo.
El oficialismo venezolano acusa a la oposición de intentar ejecutar un "golpe de Estado" y protagonizar "actos terroristas".
Desde que comenzaron las movilizaciones, al menos 39 personas murieron.
Dos personas fallecieron este miércoles tras haber resultado heridas en manifestaciones contra el gobierno de Nicolás Maduro en dos ciudades de Venezuela.
El Ministerio Público (fiscalía) informó de la muerte en Caracas de Miguel Castillo, de 27 años, y de Anderson Dugarte, de 32 años, en el estado Mérida, en el oeste del país.
Al menos unas 177 personas resultaronheridas durante la manifestación opositora que se desarrolló en el este de Caracas este miércoles, reportaron autoridades.
Pese a que autoridades advirtieron en la víspera lo ilegal y riesgoso de los "puputov", jóvenes con la cara cubierta y cascos,usaronlanzaderas para arrojar los envases de heces, piedras y cócteles.
"Estamos en la calle para quedarnos. De aquí no nos vamos hasta que se acabe esto, hasta que se vaya Maduro", dijo Luis Orta, un empresario de 52 años, quien caminaba junto a otros que portaban, como él, escudos de madera.
El influyente conductor en la televisora oficialista Mario Silva calificó, en su cuenta en la red social Twitter, como "un acto de desesperación, (...) de locura" el uso de excrementos en los proyectiles.
Compartir        Acerca de compartir
BBC News Mundo Navegación
Navegación en la BBC
