Tras una sangrienta jornada, Egipto tiene nuevo premier
El presidente interino, Adli Mansur, designó al economista Hazem al Beblaui y le encargó la creación de un gabinete de gobierno. Además, nombró al Nobel de la Paz, Mohamed el Baradei, como vicepresidente para las relaciones internacionales.
Mediante un decreto que publica este martes la agencia estatal Mena, Mansur designó al nuevo jefe de Estado, encargado de formar el Gobierno en un intento por calmar las protestas que azotan las calles de El Cairo.
Tras el golpe de Estado que destituyó al ex presidente y líder de la Hermandad Musulmana, Mohamed Morsi, y la suspensión -para su revisión- de la constitución firmada en 2012, los partidarios religiosos y las masas laicas se enfrentaron el lunes en Egipto, con un saldo sangriento de 50 muertes y más de 500 heridos.
El consejero de comunicación de la Presidencia, Ahmed al Muslimani, señaló que "las consultas del nuevo jefe del Ejecutivo acaban de comenzar para elegir a los ministros".
