Di seguito, il lungo resoconto di Blogo sulla situazione siriana e dello Stato islamico fino al mese di settembre 2015. 30 settembre 201520.50 - Il ministro degli esteri francese Laurent Fabius ha spiegato ai giornalisti di New York che ci sono diversi dubbi sugli obiettivi colpiti dai raid aerei della Russia, come già anticipato poche ore fa:Abbiamo parlato con le autorità militari, forse arriveranno maggiori informazioni, ma da quello che abbiamo capito questi raid aerei sono stati condotto in zona non controllate dal Daesh.La Casa Bianca resta per ovvi motivi sul vago, spiegando tramite il portavoce Josh Earnest che è ancora presto per dire quali obiettivi sono stati raggiunti dalla Russia, ma che gli Stati Uniti stanno indagando sulla vicenda.17.50 - Continuano ad emergere dettagli sui primi raid aerei della Russia in territorio siriano, raid che stanno ottenendo un’eco piuttosto vasta. Le prime polemiche non hanno tardato ad arrivare: la rete di attivisti Local Co-ordination Committees (LCC) ha   di non aver preso di mira le postazioni dei militanti dello Stato Islamico, ma di aver bombardato delle sedi di ribelli governativi, facendo quindi un favore al presidente Bashar al-Assad. Le città colpite sarebbero tutte a nord di Homs: Zafaraneh, Rastan, Talbiseh, Makarmia e Ghanto. Almeno 36 le persone rimaste uccise, compresi 5 bambini, nessuna delle quali avrebbe avuto legami con lo Stato Islamico. Accuse, queste, ancora da verificare e in opposizione con quanto riferito dall’agenzia di stampa Sana, secondo la quale ad essere colpiti dalla Russia sarebbe stati i covi dei miliziani dello Stato Islamico a Rastan, Talbiseh, Zafaraneh, Tulul al-Humr, Aydun, Deir Ful e Salamiya.
Le accuse, però, arrivano anche dall’organizzazione Syria Civil Defence, che coordina circa 2 mila volontari impegnati in aiuti nelle aree in mano ai ribelli: il raid aereo della Russia ad Homs avrebbe provocato la morte di 33 civili, compresi tre bambini e un volontario di Syria Civil Defence.Russia strike in Homs today. 33 civilians killed including 3 children and 1 @SyriaCivilDef volunteer. Updated photo. pic.twitter.com/71VbbD3FsxIl ministro degli affari esteri russo Sergei Lavrov ha provato a mettere a tacere le accuse nel suo intervento al Consiglio di Sicurezza dell’ONU:Il 30 settembre, in risposta alla lettera del Presidente della Siria, il Presidente della Russia ha chiesto e ottenuto l’autorizzazione del Consiglio della Federazione Russa per l’uso di forze armate della Federazione Russa in Siria. Ci stiamo riferendo ad operazioni dell’air force russa esclusivamente contro le posizioni dell’IS in Siria.Nelle ultime ore, però, sono emersi dei video - ancora da verificare - che documenterebbero le parole del Local Co-ordination Committees, immagini riprese a Talbiseh, nella provincia di Homs, subito dopo l’attacco condotto dalla Russia. Lì, come denunciano gli attivisti, non ci sarebbero militanti dello Stato Islamico.Intanto, mentre monta la polemica, il Presidente Vladimir Putin precisa a Rossiya 24 che l’intervento russo sarà limitato:Naturalmente non intendiamo tuffarci in maniera avventata in questo conflitto. Le nostre azioni saranno portate avanti entro un rigido limite di tempo. In primo luogo daremo supporto all’esercito siriano esclusivamente nella propria battaglia legittima contro i gruppi terroristi. In secondo luogo il supporto sarà fornito esclusivamente via aerea, senza coinvolgimento nelle operazioni a terra. Terzo, questo supporto sarà limitato nel tempo alla durata delle operazioni di offensiva dell’esercito siriano.
15.30 - Mosca ha confermato poco fa i raid aerei in territorio siriano e precisato di aver colpito obiettivi nella provincia centrale di Hama, in mano allo Stato Islamico.Washington, lo conferma il Cremlino, è stato informato in anticipo sui raid e sui loro obiettivi.14.10 - Detto, fatto. A poche ore dall’ok del Parlamento ai raid in Siria, la Russia ha iniziato a bombardare obiettivi sul territorio siriano. Non è ancora chiaro in quale parte si siano concentrati questi primi raid né quali siano stati gli obiettivi.30 settembre 2015 - La richiesta di Putin di schierare truppe al di fuori del territorio russo, in questo caso in Siria contro lo Stato Islamico, è stata approvata in tempo record dal parlamento russo con una votazione all’unanimità. Ne danno notizia questa mattina le agenzie di stampa russe, pochi minuti dopo aver annunciato che il Consiglio della Federazione Russa stava prendendo in considerazione la questione.L’ok della camera alta dell'Assemblea federale, presieduta da Valentina Matvienko, autorizza di fatto Putin a entrare con potenza nella lotta contro lo Stato Islamico, come anticipato ieri durante il summit di New York.
13.50 - Il primo ministro francese, dopo la nota diffusa stamattina dall’Eliseo, ha precisato che questi primi raid francesi hanno preso di mira dei rifugi dei jihadisti dello Stato Islamico utilizzati per addestrare “quelli che attaccano la Francia”.Se fino a poche settimane fa la Francia si era detta contraria a condurre raid aerei in Siria sulla base della legge internazionale e perchè, seppur indirettamente, avrebbe dato supporto al regime di Assad, ora l’Eliseo sostiene di aver raccolto elementi secondi i quali lo Stato Islamico avrebbe pianificato degli attentati in Francia. Da qui la spinta a intervenire, sostenendo quindi di farlo per legittima difesa.
27 settembre 2015 - La Francia ha annunciato oggi di aver condotto i primi raid aerei in Siria contro i jihadisti dello Stato Islamico. A comunicarlo è stato l’Eliseo, che ha spiegato come i raid aerei avrebbero preso di mira obiettivi identificati in missioni di ricognizione condotte nelle ultime due settimane.Il nostro Paese conferma il forte impegno nella lotta contro le minacce terroristiche rappresentate dal Daesh. Colpiremo ogni volta che la nostra sicurezza nazionale sarà a rischio.19:55 - Barack Obama è intenzionato ad aprire le porte degli Stati Uniti ad un numero maggiore di rifugiati siriani. Ha chiesto che nei prossimi mesi il budget (quello del 2016 inizia il prossimo 1 ottobre) preveda l'ingresso sul suolo americano di 10 mila profughi. Fino ad ora gli Usa hanno accettato circa 1500 rifugiati in quattro anni, da quando cioè è scoppiata la guerra civile nel 2015. Josh Earnest, portavoce della Casa Bianca, ha detto che l'America ha investito fino ad ora 4 miliardi di dollari per questioni umanitarie e di supporto in medio oriente. Evidentemente per il presidente non è abbastanza e per intensificare il suo impegno aprirà le porte a nuovi migranti.10 settembre 2015 - C'è timore e preoccupazione per i segnali che arrivano dalla costa mediterranea della Siria. Fonti libanesi riferiscono di un presenza militare sempre più forte da parte dei russi. Negli ultimi giorni è aumentata l'attività a Tartus, storica base sotto il controllo del Cremlino, dove sono arrivati negli ultimi giorni almeno tre cargo contenenti armi, strumenti per le comunicazioni. Nei giorni scorsi i voli russi attraversavano i cieli della Bulgaria, poi quelli della Grecia prima di arrivare in Siria. Poi da Sofia hanno chiuso lo spazio aereo e ora i russi passano dall'Iraq e dall'Iran. Da Teheran hanno fatto sapere di aver aperto il loro spazio aereo ma solo per il trasporto di aiuti umanitari, tesi che secondo molti non regge. A Latakia, più a nord, sono atterrati due voli Air Mahan, vettore commerciale iraniano, che hanno fatto scalo prima ad Abadan e a Damasco. Secondo l'intelligence americana sarebbero serviti a trasportare uomini, militari, una coincidenza che rafforzerebbe la teoria di una cooperazione tra Mosca e Teheran.Il maggiore coinvolgimento della Russia in appoggio al regime di Assad preoccupa l'occidente visto che contribuirebbe a rendere solo più difficile la risoluzione del conflitto nell'area. La portavoce del ministero degli Esteri Maria Zakharova minimizza parlando di "isteria" dei paesi occidentali e aggiunge che la presenza militare russa nell'area non è mai stata tenuta nascosta, l'impiego di uomini in Siria è dettata dala necessità di addestrare l'esercito locale ad utilizzare le armi fornite. Critiche provengono anche dall'Europa, oggi il ministro degli Esteri Gentiloni, unendosi al suo colleghi francese e tedesco, ha commentato negativamente un'eventuale azione della Russia al fianco di Assad poiché rischierebbe di complicare una situazione già difficile, diverso il caso in cui da Mosca volessero solo "tutelare i propri asset" in Siria, come nel caso della strategica base di Tartus.18.00 - I cacciabombardieri francesi stanno effettuando un secondo volo di ricognizione sulla Siria. L'obiettivo è quello di "acquisire informazioni di intelligence", in vista degli attacchi annunciati contro l'Isis dal Presidente Hollande. Intanto Putin non sta a guardare. Il portavoce del ministero degli Esteri russo, Maria Zakharova, ha affermato che Mosca sta inviando armi a Damasco "contro la minaccia terroristica, che ha raggiunto una dimensione senza precedenti in Siria e nel vicino Iraq". 9 settembre 2015 - La tv di stato siriana ha annunciato poco fa che un gruppo di ribelli siriani collegati ad al-Qaeda hanno preso il controllo della base aerea di Abu Duhur, nella provincia di Idlib, a nord-ovest del Paese. La base, punto strategico in un’area già quasi del tutto in mano ai militanti, è stata conquistata dopo una lunga battaglia e dopo quasi due anni di assedio. I militanti coinvolti nell’attacco, sempre secondo quanto reso noto dai media siriani, sarebbero una coalizione di ribelli islamici, tra i quali figurerebbe anche il Fronte al-Nusra.
9 settembre - Il premier australiano, Tony Abbott, ha reso noto di aver accolto la richiesta del governo degli Stati Uniti. Gli aerei dell'Australia estenderanno a Siria e Iraq i voli di ricognizione e bombardamento contro le basi dell'Isis. Inoltre, l'Australia ha operato la scelta di accogliere 12mila profughi siriani di minoranze perseguitate: saranno preferibilmente cristiani, drusi, yazidi, maroniti. L'esecutivo di Camberra ha deciso anche di versare 28,6 milioni di euro a organizzazioni internazionali per far fronte alla crisi dei migranti. - Il Presidente francese François Hollande ha tenuto una conferenza stampa stamattina all'Eliseo per annunciare che da domani l'aviazione transalpina avvierà i primi voli di perlustrazione contro l'Isis sul territorio siriano. La Francia non invierà però truppe per agire via terra.Hollande, che finora si era rifiutato di operare in Siria perché non voleva "fare il gioco" di Bachar el-Assad, cambia dunque strategia e i raid che partono domani sono la conseguente reazione ai successi che l'Isis ha incassato di recente.La Francia ha già effettuato circa 200 raid sul territorio iracheno, ma ora li intensificherà estendendoli anche sulla Siria.
L'azione francese rientra nell'ambito di quelle della coalizione arabo-occidentale nata l'ano scorso e guidata dagli Usa. Ne fanno parte una ventina di Paesi e nell'ultimo anno ha compiuto oltre 5.200 raid contro l'avanzata dei jihadisti.
4 settembre 2015 - Lo Stato Islamico continua nella sua graduale distruzione del sito archeologico di Palmira, questa volta colpendo le "tombe a torre" della necropoli siriana. La notizia, lanciata dalla pagina Facebook Protect Syrian Archaeology, sarebbe confermata dalle immagini che sono state mostrate dai satelliti. Le tombe distrutte sarebbero quelle di Elahbel (103 dc) e altre risalenti ai primissimi decenni dopo Cristo. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/it_IT/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));#Palmyre : destruction de plusieurs tombeaux tours à Tadmor par #DAESH#تدمر : صور فضائية تظهر تدمير عدد من المدافن البر...Tutta la vicenda di Palmira viene riassunta ottimamente in questo report di Asor, pubblicato appena ieri.12:08 - Il ministro italiano dei Beni Culturali Dario Franceschini appoggia il suggerimento del sindaco di Torino Piero Fassina e invita tutti i luoghi di cultura italiani a esporre la bandiera a mezz'asta in segno di lutto per la barbara uccisione di Khaled al Asaad da parte dei terroristi dello Stato Islamico.Va accolto appello di @pierofassino e #Anci: bandiere a mezz'asta in tutti i musei e luoghi cultura dello Stato per onorare Khaled al Assad.20 agosto 2015 - Per onorare la memoria di Khaled al Asaad, il custode dei tesori di Palmira ucciso dall'Isis Piero Fassino, presidente dell'Anci, ha inviato tutte le città italiane a esporre bandiera a lutto nei musei e nelle istituzioni culturali come "segno di rifiuto ed esecrazione della ferocia assassina dell'Isis. Fassino, che è sindaco di Torino, ha già disposto l'esposizione delle bandiere a mezz'asta nelle istituzioni culturali del capoluogo piemontese. Il Premier Matteo Renzi ha detto tramite Twitter che stasera il Pd ricorderà al Asaad in tutte le feste dell'Unità.Stasera il PD ricorda in tutte le feste dell’Unità Khaled al Asaad, custode di Palmira, ucciso dall’Isis. Non rassegnarsi alla barbarie, mai19 agosto 2015 - I jihadisti dello Stato Islamico avrebbero ucciso l’archeologo che per oltre 50 anni ha fatto da custode delle rovine della città antica di Palmira, finita nelle mani dell’IS pochi mesi fa. A renderlo noto è stato il direttore delle antichità della Siria Maamoun Abdulkarim, che ha citato la famiglia dell’uomo, l’82enne Khaled Asaad. L’archeologo, ostaggio dell’IS ormai da settimane, sarebbe stato impiccato e lasciato appeso ad una colonna nella piazza centrale di Palmira.Non si hanno conferme dell’accaduto al di là delle parole della famiglia dell’uomo.18 agosto 2015 - Secondo quanto scritto su Twitter da Rita Katz, responsabile di The Site Intelligence Group, che monitora l'attività dei terroristi dell'Isis in Internet, i jihadisti sostengono di aver ucciso ieri, in un ospedale da campo della cittadina siriana di Daraa, il responsabile per la sicurezza del Fronte al-Nusra, Abu al-Azz al-Faluji. L'agenzia siriana Sana, invece, ha riferito che a uccidere questo esponente di primo piano di al-Nusra sarebbe stato l'esercito siriano. Al-Nusra è la branca siriana di al Qaida. #ISIS claimed killing #NusraFront Dara'a security head, Abu al-Azz AlFaluji, reportedly yesterday in a field hospital pic.twitter.com/up4xowGAiu - I raid aerei condotti ieri dalla coalizione guidata dagli Stati Uniti non hanno visto la partecipazione della Turchia. A precisarlo oggi, dopo le indiscrezioni trapelate nelle ultime ore, è stato il ministro degli esteri turco, che ha preso le distanze dagli attacchi che, secondo quanto riferito da fonti siriane, hanno provocato la morte di decine di persone, inclusi donne e bambini.I velivoli coinvolti nei raid erano partiti dalla Turchia, dalla base aerea di İncirlik, a una decina di chilometri ad est di Adana. Per la prima volta, dopo l’autorizzazione concessa il mese scorso, la coalizione ha iniziato a condurre raid aerei contro lo Stato Islamico in Siria partendo dalla vicina Turchia.Non è chiaro se questa nuova ondata di attacchi si possa definire vittoriosa per la coalizione. In un comunicato ufficiale, in risposta all’accusa che parlava di un alto numero di civili uccisi, la coalizione si è limitata a precisare cheIn relazione alle accuse di vittime civili, le forze della coalizione hanno implementato misure significative nel processo di individuazione degli obiettivi di condotta delle operazioni al fine di ridurre al minimo le potenziali vittime civili. Siamo consapevoli delle accuse mosse in relazione agli attacchi aerei in Siria e Iraq e stiamo continuando a valutarle. Ad oggi non siamo riusciti a verificarne nemmeno una.Quello che è certo è che questi attacchi non potranno che intensificarsi nelle prossime ore. Nel weekend che si è appena concluso gli Stati Uniti hanno inviato alla base di İncirlik un contingente di sei F16 e circa 300 soldati.
3 agosto 2015 - Barack Obama autorizza raid aerei a supporto dei ribelli che combattono contro lo Stato Islamico. Un piano che ha anche l'obiettivo di provare a rifarsi dopo il fallimento delle truppe di ribelli addestrati dagli Usa decimati da al Nusra, strategia che fino a poco fa sembrava essere quella maestra. Adesso, però, si passa alla difesa aerea nel caso Assad provasse a colpire i ribelli considerati "buoni" dall'amministrazione americana.Perché questi ribelli non combattono solo contro l'Isis, ma anche contro il regime siriano di Assad. E il fatto di utilizzare gli aerei, in un certo senso, direttamente contro il regime indispettisce non poco gli alleati di Assad nel mondo, Vladimir Putin in primis.Infine, ma è probabilmente l'aspetto più importante in assoluto, questi raid aerei causano moltissime vittime innocenti, 450 solo in Siria. Questione sul quale si può leggere questo approfondimento del Guardian.7 luglio 2015 Le forze speciali del Regno Unito entrano nel conflitto contro lo Stato Islamico in Iraq e in Siria. Dopo l'attentato a Sousse, in Tunisia, il primo ministro inglese, David Cameron, ha dato il via libera a operare insieme ai soldati statunitensi per neutralizzare gli "high value targets". L’ipotesi è che un centinaio di militari appartenenti allo Special Air Service (Sas) e allo Special Boat Service (Sbs) si affianchino agli operatori dei Navy Seals e della Delta Force in operazioni all’interno delle linee nemiche, ovvero nelle zone controllate dai jihadisti. - La BBC ha diffuso la notizia di un nuovo video pubblicato dallo Stato Islamico in cui si vede l'uccisione di 25 uomini nell'antica città di Palmira. Le vittime sarebbero soldati catturati a Homs e l'esecuzione di massa sarebbe avvenuta nell'anfiteatro di Palmira, su un palo di fronte a una bandiera dell'Isis, davanti a centinaia di uomini. Gli assassini sarebbero giovanissimi, alcuni potrebbero avere addirittura 13-14 anni. - La tv di Stato siriana ha comunicato che l'esercito ha rincuistato il quartiere meridionale di Nashwa ad Al Hasaka e non sarebbe l'unico tornato nelle mani delle forze siriane dopo che la settimana scorsa i jihadisti se ne erano impossessati. Nel quartiere di Ghwyran, invece, ci sono stati degli attentati da parte dei militanti dell'Isis, che avrebbero fatto esplodere due camion nella zona sudorientale e avrebbero attaccato alcuni posti di blocco dei militari siriani riuscendo inoltre a conquistare nuove postazioni nel quartiere di Aziziya. Ricordiamo che Al Hasaka è considerata opto importante perché è vicina sia al territorio controllato dallo Stato Islamico in Siria sia a quello controllato in Iraq.27 giugno 2015 - I combattenti curdi dell’ Ypg, le Unità di protezione del popolo curdo, hanno ripreso Kobane, ma lo Stato islamico, prima di lasciare la città siriana ha ucciso 174 civili, compresi donne e bambini. A rendere noto il numero delle vittime degli scontri degli ultimi giorni è l'Osservatorio siriano per i diritti umani secondo il quale le vittime degli scontri comprenderebbero anche 16 curdi dell’Ypg e 54 miliziani dell’Is. Circa 200 i feriti. Ora i curdi dell’Ypg e la polizia locale stanno setacciando il territorio per capire se alcuni jihadisti dell’Is siano nascosti in città. 26 giugno 2015 - Kobane è di nuovo sotto l'assedio dei jihadisti dell'Isis che nelle ultime 24 ore, secondo i dati dell'Osservatorio siriano per i diritti umani, hanno ucciso 120 civili. Le forze curde dicono di aver accerchiato i jihadisti che si sono inoltrati nei quartieri di Kani Korda, Butan e nei pressi della moschea dell'Hach Rashid e dell'ospedale di Medici Senza Frontiere.Ma non è solo a Kobane che si combatte, perché anche Hasaka da ieri è sotto attacco, in particolare due quartieri che sono stati sottratti al controllo del governo siriano. Ad Hasaka alcune zone sono controllate dal governo di Damasco, altre sono sotto l'amministrazione curda. Le milizie curde negli ultimi giorni hanno inflitto pesanti perdite ai jihadisti e si sono avvicinati alla loro roccaforte siriana, Raqqa.  - Secondo quanto si legge sul sito di Newsweek e di altri media che citano l'Osservatorio siriano per i diritti umani lo Stato Islamico avrebbe fatto saltare in aria due antichi mausolei vicino al sito archeologico romano di Palmira, in Siria, affermando di aver distrutto "un simbolo del politeismo". L'UNESCO afferma che in queste ore stanno verificando le informazioni provenienti dalla Siria: le rovine romane di Palmira del I e II secolo, sito Patrimonio dell'Umanità, sarebbero per ora solo state minate. Uno dei mausolei fatti esplodere sarebbe quello dello sheikh Mohammad Ben Ali. Di seguito alcuni frame di un video di propaganda prodotto da Isis.
L'altro sacrario islamico antico distrutto è quello di Abu Behaeddin, una figura storica di Palmira: "Considerano questi mausolei islamici come dei luoghi contro il loro culto per questo vogliono proibirvi l’accesso, metterli al bando e in ultima istanza distruggerli” Le demolizioni sarebbero avvenute, scrive La Stampa, tre giorni fa.17 giugno 2015 - Rischia di ridursi ulteriormente il territorio siriano ancora in mano al Governo. Un’alleanza ribelle nel sud del Paese ha iniziato da qualche ora un’offensiva contro le forze governative nella provincia di Quneitra, al confine con le Alture del Golan.A confermarlo è stato un portavoce del gruppo ribelle Fronte del Sud, che ha parlato di una non ben precisata nuova alleanza che non coinvolgerebbe il gruppo del Fronte al-Nusra. Vi farebbero parte diversi gruppi affiliati all’Esercito Siriano Libero (FSA, Free Syrian Army) arrivati a firmare un patto di mutua difesa.Groups fighting within this operation signed a formal mutual defence pact. Strictly #FSA groups are in involved in this operation 
#Quneitra#Southern_Front has prohibited #Nusra from joining this operation. They do not share the vision for a free #Syria we are fighting for 
#FSAPhoto: #Southern_Front Commanders live operation military planning from inside the Operations Room in #Quneitra
#FSA pic.twitter.com/DmdYMW3E8POfficially announcing the start of a major #Southern_Front operation to liberate remaining regime targets in #Quneitra
#FSA #Syria.Il Fronte del Sud avrebbe vietato al Fronte al-Nusra di unirsi all’offensiva in quanto non condividerebbe la propria “visione di una Siria libera”.Come testimoniano anche le immagini che arrivano dalla Siria, l’offensiva è cominciata stamattina nella città di Quneitra, bombardata a più riprese dai ribelli.8 giugno 2015 - Almeno 49 civili, tra i quali 6 bambini, hanno perso la vita oggi in un bombardamento governativo sul mercato di Janudiya, nel Nord-Ovest della Siria (provincia di Idlib). Secondo l'Organizzazione non governativa, Osservatorio nazionale per i diritti umani, il bilancio delle vittime è destinato a salire a causa dell'alto numero di dispersi e feriti gravi.Sempre la stessa Ong, rende noto che una coppia di coniugi e i suoi cinque figli sono rimasti uccisi nella provincia di Aleppo, nel corso di un attacco della coalizione anti-Isis guidata dagli Stati Uniti. Per l'Osservatorio, l'offensiva, iniziata da settembre, ha prodotto 148 morti civili nei raid della coalizione, tra cui 48 bambini e 32 donne.6 giugno 2015 - I miliziani dell'Isis hanno raggiunto i confini meridionali di Al Hasakah, capoluogo dell'omonima regione siriana del nord-est, abitata in prevalenza da curdi. A riferirlo sono l'Osservatorio nazionale per i diritti umani in Siria, fonti locali e il sito curdo Rudaw. Sarebbero già arrivati 300 miliziani sciiti iracheni, della brigata Abu al Fadhl, partiti in aereo da Damasco e atterrati all'aeroporto di Qamishli per rinforzare le difese di Al Hasakah.3 giugno 2015 - Il vertice di ieri a Parigi della coalizione guidata dagli Stati Uniti contro lo Stato Islamico in Siria e Iraq è stato anche l’occasione per gli USA di snocciolare qualche dato, confermando l’ottimo lavoro svolto in questi mesi.Dall’avvio della coalizione ad oggi, parola del vice segretario di Stato Antony Blinken, sono stati uccisi oltre 10 mila militanti dello Stato Islamico:All’inizio della campagna abbiamo detto che ci sarebbe dovuto del tempo. Abbiamo ideato un piano di tre anni e siamo appena a nove mesi dall’avvio.Queste importanti perdite per l’IS, precisa Blinken, a lungo termine avranno un grosso impatto. Per ora, però, i jihadisti rimangono forti e capaci di prendere iniziativa.Tra le prossime mosse, è stato anticipato durante il vertice parigino, c’è il piano di riprendere l’importante città di Ramadi, in Iraq, in mano allo Stato Islamico ormai da qualche settimana.1° Giugno 2015 - Un bombardamento compiuto dall'aviazione governativa siriana, nel nord est del Paese, a Shaddadi, avrebbe prodotto oltre 70 morti. Ricordiamo che la zona è sotto il controllo dello Stato Islamico.A riferirlo sono fonti locali, che sostengono che un elicottero governativo ha compiuto 4 raid, centrando un mercato ortofrutticolo cittadino e vari edifici circostanti. Altre fonti affermano che negli attacchi sono stati uccisi una quarantina di soldati dell'Isis e un numero imprecisato di civili.19.30 - Arrivano nuovi dettagli dalla Siria, mentre il Governo continua a tacere. La conta dei morti è stata sensibilmente più alta nella città di al-Bab, da tempo in mano ai jihadisti dello Stato Islamico: 60 persone sarebbero rimaste uccise dall’esplosione di due barili-bomba lanciati in rapida successione da elicotteri siriani in un affollato mercato cittadino.Quello lanciato sulla città di Aleppo, invece, sarebbe finito in strada ed avrebbe coinvolto le auto che stavano transitando in quell’istante nel punto dell’esplosione: a morire, secondo alcuni testimoni, sarebbero state 12 persone, trovate carbonizzate all’interno delle automobili.L’Osservatorio Siriano per i Diritti Umani non ha dubbi: quello di oggi è stato il peggior massacro compiuto dal Governo siriano dall’inizio del 2015.30 maggio 2015 - Sarebbe di almeno 71 morti il bilancio di una serie di attacchi lanciati da elicotteri siriani nella provincia di Aleppo. A denunciarlo è il solito Osservatorio Siriano per i Diritti Umani, che citando alcuni residenti dell’area ha riferito di elicotteri governativi arrivati in zona per scaricare barili-bomba nel territorio occupato dai jihadisti dello Stato Islamico.Almeno 59 persone sarebbero decedute nella città di al-Bab, a pochi chilometri da Aleppo, mentre sarebbero almeno 12 le vittime fatte nella città di Aleppo. In entrambi i casi, sempre secondo i testimoni, elicotteri governativi avrebbero sorvolato l’area e lanciato a terra barili esplosivi.Il Governo siriano non è nuovo ad accuse del genere, ma non ha mai ammesso pubblicamente questo modus operandi altamente letale e impreciso denunciato da una parte all’altra del Paese negli ultimi mesi. Tra le vittime dei nuovi episodi denunciati in queste ore ci sarebbero principalmente civili, inclusi donne e bambini. La conta delle vittime è ancora provvisorio: l’organizzazione ha denunciato la presenza di moltissimi feriti gravi, molti dei quali difficilmente riusciranno a sopravvivere nelle prossime ore.
29 maggio - Sono 2.618 le persone giustiziate sommariamente dall'Isis in Siria negli 11 mesi passati dalla proclamazione del Califfato, tra le quali 23 minorenni e 32 donne. Lo riferisce l'ong Osservatorio nazionale per i diritti umani (Ondus). I civili sono 1.511, tra cui 930 membri della tribù Al Shaitaat, nella provincia orientale di Deyr az Zor. I soldati sono 825. I membri del Fronte al Nusra e di formazioni di ribelli, anche islamiche, 143. Inoltre sono stati giustiziati 139 membri dello stesso Isis per vari reati, compreso lo spionaggio. 27 maggio 2015 - Secondo quanto riferisce l'ong Osservatorio nazionale per i diritti umani (Ondus) venti soldati e miliziani filo-regime siriani sciiti e alawiti sono stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dall'Isis nell'anfiteatro del sito romano di Palmira, in Siria, conquistata dallo Stato islamico.Secondo le notizie pubblicate da RFI invece una strage sarebbe avvenuta, sempre per mano degli uomini del Califfo, appena fuori Palmira: centinaia di corpi, 200-400 persone, sarebbero stati lasciati a macerare al sole in una pozza di sangue. Aerei da guerra siriani hanno effettuato una dozzina di raid solo nella giornata di oggi ma sembra che il Califfato controlli completamente sia la città che le aree circostanti. 25 Maggio 2015 - Hassan Nasrallah, il leader dei miliziani sciiti di Hezbollah, durante una cerimonia per celebrare il 15mo anniversario del ritiro di Israele dal sud del Libano, ha  detto che oggi la regione si trova davanti ad "un pericolo che non ha precedenti". Inoltre, ha promesso pieno sostegno al regime siriano di Bashar al Assad e massimo impegno contro i gruppi sunniti dell'Isis e di Qaida.Tali dichiarazioni si inseriscono in un quadro più ampio, ovvero all'interno dello scontro in Medio Oriente tra l'Iran e i paesi del Golfo, guidati dall'Arabia Saudita. 24 maggio 2015 - A pochi giorni dalla presa della città di Palmyra da parte dei jihadisti dello Stato Islamico, la tv di stato siriana annuncia che sarebbero almeno 400 le persone rimaste uccise nell’area per mano dei terroristi.Quattrocento vittime, principalmente donne e bambini, massacrate a Palmyra negli ultimi giorni, un numero impressionante che trova conferma da parte dei residenti e degli attivisti dell’area, che riferiscono di cadaveri lasciati a marcire in strada.Si tratterebbe, sempre secondo i testimoni citati dalla tv siriana, di gruppi e famiglie rimaste fedeli al governo locale.E mentre cresce l’ansia per le sorti non soltanto dei residenti dell’area, ma anche delle magnifiche rovine dell’antica città di Palmyra, lo Stato Islamico non ha ancora diffuso immagini o video per documentare l’assalto.13:25 - Secondo quanto dichiarato dal direttore del dipartimento dei musei e delle antichità di Damasco, ripreso da Ansa, ieri pomeriggio i miliziani dello Stato Islamico sarebbero entrati all'interno del museo archeologico di Palmira, si sarebbero chiusi dentro il museo ma per ora non avrebbero ancora danneggiato i reperti.Come spiega oggi il Corriere della Sera Palmira è conosciuta come la «Venezia di sabbia» e Irina Bokova, direttrice dell’Unesco, teme che i fondamentalisti devastino i monumenti come già hanno fatto in Iraq, che distruggano le meraviglie costruite anche ai tempi dell’Impero romano: per loro sono opere sacrileghe. 23 maggio 2015, ore 09:15 - Secondo alcune notizie riferite dalla BBC inglese le autorità irachene hanno bloccato l'accesso al ponte di Bzebiz, sul fiume Eufrate, per impedire ai jihadisti dello Stato Islamico di infiltrarsi tra le migliaia di civili in fuga da Ramadi, e rischiare di raggiungere Baghdad: quel ponte è uno degli accessi principali alla città.A fuggire da Ramadi, capitale della provincia irachena di al Anbar conquistata negli ultimi giorni dall'Isis, sarebbero oltre 40 mila civili.
I jihadisti, malgrado la campagna aerea cominciata nel 2014 dalla coalizione internazionale a guida Usa, continuano ad avanzare.Nel frattempo la propaganda jihadista ha pubblicato un nuovo video con il reporter rapito John Cantlie, il quale avvisa in un video-editoriale pubblicato da Dabiq, il magazine della follia jihadistsa, di un "attacco epico" che i terroristi islamici sarebbero intenzionati a portare a termine a danno degli Stati Uniti su suolo americano. Una prospettiva che può sembrare folle e lontana dalla realtà, spiega lo stesso reporter inglese rapito, ma che in realtà sarebbe più concreta che mai: un attacco con una bomba nucleare acquistata in Pakistan e contrabbandata negli Usa attraverso la Libia, poi la Nigeria e infine la Colombia e il Messico, "sfruttando le tratte del traffico di droga ed esseri umani".In Siria intanto il sacerdote Jacques Mourad sarebbe stato rapito ieri a Qaryatayn, 100 chilometri a ovest di Palmira, proprio da alcuni miliziani legati allo Stato Islamico, che controlla oramai la metà del territorio siriano: secondo l’Osservatorio siriano per i diritti umani, dopo il ritiro dell’esercito dal valico di Al Tanf e l’avanzata dei combattenti nella città di Tadmor (Palmyra), 95mila metri quadri della Siria sarebbero sotto il controllo jihadista. 12.56 - La battaglia per il pieno controllo della città siriana di Palmyra - vicina a Damasco, distante appena 200 chilometri sarebbe andata avanti per tutta la notte e avrebbe causato la morte di oltre 100 uomini delle forze filogovernative. Decine di militari governativi e miliziani lealisti sono stati uccisi mentre fuggivano, mentre lo Stato islamico ha celebrato la conquista decapitando numerosi soldati, scene mostrate nei video diffusi su internet.21 maggio - Lo Stato Islamico ora controllerebbe integralmente la città siriana di Palmyra, sito archeologico patrimonio dell’umanità dell’Unesco, avendo preso possesso dell'aeroporto, della base militare, della prigione e del quartier generale dell’intelligence. La notizia che fa più impressione, però, è che con questa nuova conquista lo Stato Islamico è arrivato a controllare il 50% del territorio siriano.19.30 - La conferma della presa di una porzione della città di Tadmur da parte dello Stato Islamico è arrivata anche dalla tv di Stato siriana, che nel corso della giornata odierna ha annunciato l’evacuazione dei cittadini da parte delle forze governative.17.10 - Arrivano nuove precisazioni dalla Siria. I jihadisti dello Stato Islamico avrebbero preso il controllo di circa un terzo della città di Tadmur dopo violenti scontri con le forze governative.C’è molta apprensione per le rovine di Palmyra, che si trovano a circa 500 metri dai confini della città nuova. Temendo il peggio, nei giorni scorsi centinaia di statue sono state portate via e messe in sicurezza, ma ovviamente per le costruzioni principali non si è potuto far niente e il rischio che vengano distrutte, cancellando centinaia di anni di storia, non è così remoto.15.40 - I jihadisti dello Stato Islamico, come anticipato qualche ora fa, sono riusciti a entrare nella città di Tadmur, nel Governatorato di Homs, e a conquistare la parte moderna, quella più a nord. Ci avevano già provato sabato scorso, passando per la parte delle antiche rovine di Palmyra, patrimonio dell’Unesco dal 1980, ma erano stati respinti.Poche ore fa, però, il nuovo assalto ha avuto successo e i jihadisti sono avanzati, prendendo di fatto il controllo di una parte della città nuova, punto strategico sulla via per Damasco.Tadmur, infatti, si trova nel bel mezzo del deserto siriano, sull’unica strada principale che collega la parte orientale del Paese alla Capitale, la città di Damasco.Ad oggi, secondo l’Osservatorio Siriano per i Diritti Umani, circa un terzo della città di Palmyra sarebbe in mano allo Stato Islamico.
20 maggio 2015 - I ribelli islamici continuano ad avanzare nel nord-ovest della Siria e intensificano il controllo della provincia di Idlib. E’ il solito Osservatorio Siriano per i Diritti Umani a confermare che i ribelli sono riusciti a sequestrare l’ultima grande base militare della provincia, costringendo le forze governative a ritirarsi dopo giorni di intensi e violenti scontri.La base militare Mastouma è ora in mano alla coalizione di ribelli islamici di cui fa parte anche il Fronte al-Nusra. E mentre i ribelli avanzano da nord-ovest, lo Stato Islamico ha cominciato a prendere nuovamente di mira la città di Palmyra, al centro del Paese. Sono gli stessi residenti a denunciare che i combattenti dell’IS sarebbero entrati in città passando dai quartieri periferici a nord.
26 aprile 2015 - I ribelli islamici, a cominciare dal Fronte al-Nusra, continuano l’avanzata nel nord-ovest della Siria. Nelle ultime ore sarebbero riusciti a prendere il controllo della città di Jisr al-Shughur, l’ultima grande città della provincia di Idlib che era ancora in mano al governo siriano.L’esercito, lo riferiscono fonti ufficiali del Governo, avrebbe deciso di ritirarsi ed evitare un conflitto a fuoco al fine di ridurre al minimo le vittime civili. Prima di questa ritirata, però, ci sarebbe stato un violento scontro armato che avrebbe provocato la morte - lo riferisce l’Osservatorio siriano per i diritti umani - di almeno 60 combattenti.La presa di Jisr al-Shughur è arrivata pochi giorni dopo l’offensiva lanciata dalle forze islamiche, giovedì scorso.17.00 - Lo Stato Islamico è fuori dal campo profughi palestinese di Yarmouk, ma la versione dei fatti che vi abbiamo fornito poco fa è stata smentita da ufficiali palestinesi, che hanno sì confermato l’abbandono da parte dei jihadisti dell’IS delle postazioni prese all’inizio del mese, ma hanno anche precisato che non si sarebbe trattato di un allontanamento volontario: sarebbero stati i combattenti palestinesi, nella loro avanzata, a respingere lo Stato Islamico, costretto così a ritirarsi a Hajar al-Aswad.Un portavoce del PFLP-GC, il Fronte Popolare per la Liberazione della Palestina - Comando Generale, ha confermato alla BBC che le fazioni palestinesi sarebbero avanzate al punto da spingere lo Stato Islamico alla ritirata, non senza scontri e spargimenti di sangue.Questo particolare è stato confermato anche all’Associated Press da un’altra persona, l’attivista palestinese Sami Hamzawi, originario di Yarmouk e ora residente fuori dalla Siria, secondo il quale Aknaf Beit al-Maqdis, il gruppo di ribelli palestinesi che hanno a lungo avuto il controllo del campo, sarebbe riuscito ad avanzare da nord.15 aprile 2015 - I combattenti dello Stato Islamico si sarebbero ritirati in massa dal campo profughi palestinese di Yarmouk, alle porte di Damasco, dopo oltre due settimane dal loro arrivo. A comunicarlo sono stati diversi residenti e ufficiali palestinesi, che hanno spiegato di aver visto i militanti andarsene alla volta della loro vicina roccaforte, Hajar al Aswad, da dove all’inizio del mese avevano lanciato il loro attacco.L’arrivo dello Stato Islamico a Yarmouk era motivato dall’esigenza di eliminare uno dei gruppi rivali, Aknaf al Maqdis, e ora che solo un piccolo gruppo di combattenti della formazione armata palestinese vicina a Hamas è rimasto a combattere all’ingresso del campo, quasi tutti i jihadisti dell’IS sono tornati indietro, lasciando il Fronte al-Nusra come gruppo principale all’interno del campo.8 aprile 2015 - Due attentati nel giro di poche ore hanno ucciso 32 persone all’estremo nord della Siria. Lo denuncia l’Osservatorio Siriano dei Diritti Umani, secondo il quale i due ordigni sarebbero stati piazzati a bordo di automobili fatte esplodere dai jihadisti dello Stato Islamico.La prima esplosione è avvenuta nel villaggio di Hawar Kilis, al confine con la Turchia, e ha provocato la morte di 23 persone. La seconda esplosione si è verificata un po’ più a sud, nella città di Marea, nei pressi di un quartier generale dei ribelli. Tre le nove vittime, lo conferma l’Osservatorio, ci sarebbero anche tre comandanti dei ribelli, un emiro del Fronte al-Nusra e due membri dei gruppi islamici ribelli Jabha al-Shamiya e Jaish al-Mujahideen.La BBC, citando proprio l’Osservatorio, spiega che questa seconda esplosione avrebbe provocato delle rivolte andate avanti per diverse ore, col Fronte Al-Nusra che ha pubblicamente accusato lo Stato Islamico dell’attentato, arrivando a postare online le foto del cadavere del presunto emiro rimasto ucciso, Abu Marea.I due attentati sarebbero stati un tentativo dell’IS di espandere il proprio territorio nella provincia di Aleppo.7 aprile - Sarebbero almeno 3.500 bambini sono intrappolati all'interno del campo profughi palestinese di Yarmouk, per l'80% controllato dallo Stato Islamico e al centro di violenti combattimenti, secondo quanto denuncia Save the Children. Le testimonianze riportano di persone rimaste a terra, senza che i soccorsi possano intervenire a causa dei combattimenti. Secondo gli operatori umanitari sul campo i bambini hanno bisogno di cibo, medicine e protezione e le loro necessità continuano a crescere, ma raggiungere il campo profughi è impossibile. All'interno del campo, intanto, continuano gli scontri tra l'ala locale di Hamas, Aknaf Beit al Maqdisi e i miliziani dell'Isis. Il regime di Damasco continua invece i bombardamenti, nel tentativo di fermare l'avanzata dell'Isis ormai a pochi chilometri dalla capitale.Lunedì 6 aprile 2015, 20:29 - Una fonte curda riportata dalle più importanti testate giornalistiche afferma che tutti i 300 civili curdi rapiti nel Nord-Ovest della Siria sono stati liberati. Secondo quanto riportato dall'Osservatorio siriano per i diritti umani, i militanti del Fronte al-Nusra li avevano sequestrati per chidere in cambio la liberazione di tre uomini che erano stati precedentemente rapidi da combattenti curdi.Lunedì 6 aprile 2015 - Il Fronte al-Nusra, il braccio siriano di al-Qaida, ha rapito 300 curdi nel Nord della Siria secondo quanto rivelato al Guardian da Idris Nassan, un funzionario del Canton Kobani che ha detto che il rapimento è avvenuto mentre i curdi si stavano spostando da Afrin ad Aleppo domenica sera. Nassan ha specificato che i rapitori hanno lasciato le donne e i bambini e hanno preso gli uomini e li hanno portati dal villaggio di Tuqad, che si trova a 20 km a Ovest di Aleppo, ad al-Dana, nella provincia di Idlib.Intanto i jihadisti dello Stato Islamico sono penetrati nel campo profughi palestinese di Yarmuk nella periferia di Damasco e hanno ucciso nove militanti palestinesi secondo quanto riferito dall'Osservatorio nazionale per i diritti umani in Siria. Due delle persone uccise sono state decapitate. Ormai l'Isis è a pochi chilometri da Damasco.  - I terroristi dello Stato Islamico hanno preso il controllo della maggior parte del campo profughi palestinese di Yarmuk, alla periferia di Damasco, almeno questo è quanto riportano alcuni attivisti siriani. Stando alle notizie, sembra che ad aver sferrato l'attacco siano stati militanti dell'Isis assieme a quelli di Al Nusra; una particolarità che fa sorgere molte domande, visto che i due gruppi - il secondo affiliato ad Al Qaeda - sono sempre stati rivali. Il campo è stato bombardato da aerei dell'aviazione siriana di Assad.28 marzo 2015 - La perdita del territorio siriano da parte del Governo continua da una parte all’altra del Paese, ad est per opera dei jihadisti dello Stato Islamico e ad ovest ad opera delle forze ribelli dell’opposizione.È ancora una volta l’Osservatorio Siriano per i diritti umani ha comunicare che la città di Idlib è stata presa oggi da gruppi armati del fronte al-Nusra, di Ahrar al-Sham e di Jund al-Aqsa, riusciti a cacciare le forze armate siriane.Il Governo siriano non ha ancora confermato questa perdita. La BBC ha pubblicato una mappa più o meno aggiornata della drammatica situazione sul suolo siriano: - L'AdnKronos ha pubblicato alcune dichiarazioni di Foad Aodi, presidente dell'Associazione medici di origine straniera in Italia (Amsi) e della Comunità del mondo arabo in Italia (Co.Mai), il quale rivela di aver contattato diverse associazioni 'sorelle' in Europa per quantificare il fenomeno del personale medico ed infermieristico partito per i territori controllati dallo Stato Islamico in Siria e dare manforte ai jihadisti con le proprie competenze scientifiche.Secondo Aodi sarebbero almeno 60 i medici, gli infermieri e gli operatori sanitari europei partiti per la Siria e l'Iraq, pronti ad aderire allo Stato Islamico e giurare fedeltà al sedicente califfo al-Baghdadi: si tratterebbe, ha spiegato Aodi, in particolare di immigrati di seconda generazione."Purtroppo mi sembra solo la punta dell'iceberg, visto che il numero riguarda soltanto le partenze certe di cui abbiamo notizia [...] Il Califfato fa proselitismo fra la gente offrendo servizi socio sanitari ormai inesistenti sul territorio. E quelli sanitari sono i più richiesti. La propaganda, come indicano fonti inglesi, si rivolge soprattutto ad anestesisti, chirurgi e ginecologhe. Queste ultime richiestissime perché ci sono molte ragazze siriane violentate che hanno bisogno di cure o che vogliono abortire. Anche i fisioterapisti sono particolarmente corteggiati".Questi "foreign medical" sarebbero partiti sopratutto da Francia, Inghilterra e Belgio (paesi dai quali, tra l'altro, è partito anche il maggior numero di foreign fighters europei), ma molti studenti di medicina nordafricani potrebbero essere "approdati sulle coste italiane, irreperibili alle famiglie e partiti per la Siria" (una teoria, questa, tutta da verificare). 17:00 - Pubblicati dall'Ansa stralci del documento diffuso su Facebook dal giovane italiano di origine marocchina, arrestato nell'ambito dell'operazione "Balkan Connection". Ivi, lo Stato Islamico viene descritto "come una vera e propria rivoluzione [...] grazie all'applicazione della Sharia e delle punizioni regolate dal Libro di Allah si è instaurata una reale sicurezza".Nel testo compare quella che parrebbe anche una vera e propria chiamata alle armi. Si "evoca la conquista di Roma" e compaiono frasi come: "Accorri al supporto del Califfato Islamico che ha allargato i propri territori [...] Per grazia di Allah i soldati sotto diretto controllo dello Stato Islamico sono in Algeria, Nigeria, Ciad, Libia, Egitto, Arabia Saudita, Yemen e altri Paesi ancora [...] Accorrete Musulmani, questo con il permesso di Allah è il Califfato Islamico che conquisterà Costantinopoli e Roma come Muhammad profetizzò". 16:00 - Elvis Elezi è uno dei presunti terroristi arrestati questa mattina. Il giovane albanese frequentava la quarta classe di un corso di elettronica, in un istituto tecnico a Ciriè, nel torinese.I genitori si mostrano increduli davanti a quello che sta succedendo. A tale riguardo, il padre del ragazzo, Idajet, ha rilasciato una dichiarazione alla stampa: "mio figlio è un bravissimo ragazzo, ci metto la mano sul fuoco. Ma se è un terrorista lo ammazzo io". Idajet ha poi rivelato di non parlare più da anni con suo fratello Alban Haiki Elezi, anche lui arrestato a Tirana con l'accusa di essere uno dei reclutatori dei nuovi adepti del terrorismo.L'uomo, infine, ha aggiunto: "Contro mio figlio le accuse sono assurde. Non lo abbiamo mai visto fare nulla di strano, neanche smanettare troppo al computer. Sono certo che lui non c'entri niente con questa storia. E anche noi. Siamo una famiglia povera, ma onesta". Il procuratore, Tommaso Buonanno, rende noto che "ai due albanesi viene imputato di aver tentato di reclutare dei giovani anche minorenni in particolare in Piemonte e Lombardia. Uno di questi è nato in Italia ma è figlio di cittadini tunisini. Nell'operazione sono state eseguite anche 8 perquisizioni locali".Anche il ministro dell'Interno, Angelino Alfano, è intervenuto sul caso: "Grazie al lavoro della polizia e della magistratura sono stati arrestati tre 'reclutatori' ed è stata applicata la misura della sorveglianza speciale, prima ancora che il decreto venisse convertito".L'identità del ventenne italiano di origine marocchina, terzo fra gli arrestati, non è ancora stata resa nota.  11:00 - Trapelano indiscrezioni sul ventenne italiano di origine marocchina, arrestato nell'ambito dell'operazione "Balkan Connection". Il giovane è stato fermato dopo aver redatto e diffuso un Il documento di propaganda dell'Isis, che porta il titolo di “Lo stato islamico, una realtà che ti vorrebbe comunicare". Nel testo si elencano le attività del Daesh , descritto come una vera e propria organizzazione statale che offre benessere e protezione ai suoi cittadini e allo stesso tempo spietato con i suoi nemici.Secondo gli inquirenti, l'importanza del documento "non risiede tanto nei contenuti, quanto piuttosto nel fatto che è stato ideato per essere destinato specificatamente a un potenziale pubblico italiano o di lingua italiano". L'indagine, specifica il direttore della Direzione centrale della polizia di prevenzione, il prefetto Mario Papa, è durata due anni ed è stata coordinata dall'Ucigos e condotta dalla Digos di Brescia con il concorso delle questure di Torino, Como e Massa Carrara.9:15 - Tra gli arrestati nell'operazione antiterrorismo di questa mattina, risulta esserci un cittadino italiano (ventenne) di origini di marocchine. Il giovane sarebbe l'autore di un documento di propaganda dell'Isis.Il testo, redatto dal sospettato, è di 64 pagine ed è stato diffuso sul web interamente in italiano. Gli altri due fermati sono di nazionalità albanese, e pare che fossero in contatto con Anas El Abboubi, uno dei foreign fighters italiani che si troverebbe attualmente in Siria. 25 marzo 2015 - L’Antiterrorismo della Polizia, dopo una lunga attività investigativa, ha smantellato una cellula jihadista che operava tra Italia e Balcani. Da quanto si apprende, il gruppo era impegnato nel reclutamento di aspiranti miliziani e al loro istradamento tra le fila dell'Isis. Sono tre le persone fermate dalla polizia. Gli arresti sono stati effettuati tra la provincia di Torino e l'Albania. Intanto, sono ancora in corso perquisizioni nei confronti di alcuni soggetti ritenuti simpatizzanti dello Stato Islamico, in Pimonte, Lombardia e Toscana. 22 marzo 2015 - La stampa britannica dà per certo l’arruolamento in Siria, tra le file dei jihadisti dello Stato Islamico, di nove cittadini inglesi, dottori e studenti di medicina in Sudan.I nove, sbattuti oggi sulle prime pagine di tutti i quotidiani britannici, sarebbero entrati in Siria una manciata di giorni fa partendo dal Sudan, dove si trovavano per studiare. Alcuni di loro avrebbero avvisato le proprie famiglie dicendo loro di aver raggiunto la Siria per dare supporto ai cittadini in qualità di volontari.Non è chiaro se i nove - Hisham Mohammed Fadlallah, Tasneem Suleyman Huseyin, Ismail Hamadoun, Nada Sami Kader, Mohammed Osama Badri Mohammed, Rowan Kamal Zine El Abidine, Tamer Ahmed Ebu Sebah, Lena Maumoon Abdulqadir e Sami Ahmed Kadir - abbiano raggiunto consapevolmente il territorio siriano controllato dallo Stato Islamico o meno.Quello che è chiaro è che le autorità britanniche e turche stanno lavorando fianco a fianco per localizzarli e mettersi in contatto con loro.E, sempre dalla Siria, arriva oggi la notizia che un elicottero del governo siriano è precipitato a Jabal al-Zawiya, nell’area controllata dai jihadisti, e che quattro membri dell’equipaggio sarebbero stati fatti prigionieri. Un quinto, lo riferisce l’Osservatorio Siriano per i Diritti Umani, sarebbe stato ucciso. Non si hanno notizie del sesto membro dell’equipaggio.11 marzo 2015 - Arriva da Parigi la notizia che il bambino "boia" del video dell'Isis sarebbe francese, così come l'uomo che compare con lui nel filmato.Lo affermano responsabili francesi che hanno stretti legami con i servizi di intelligence. Sono tuttora in corso indagini su possibili legami familiari con Mohamed Merah, il responsabile degli attentati contro una scuola ebraica e alcuni militari nel 2012 nel sud della Francia. Secondo gli investigatori, infatti, l'uomo che appare nel video accanto al bambino sembrerebbe il fratellastro di Merah.La sicurezza israeliana non ha, per ora, confermato l'autenticità del video, così come ha smentito che la vittima fosse una presunta spia del Mossad.
 - L’Isis ha diffuso un nuovo video in cui si vede un bambino, con tanto di tuta mimetica e a volto scoperto, che uccide a colpi di pistola una presunta spia del Mossad, il palestinese Mohammad Ismail. A farlo sapere è Rita Katz, direttrice del Site, che su Twitter ha pubblicato alcuni fotogrammi di quanto si vede nel video. Certo, il bambino non sembra costretto a uccidere ed esulta pure. Nonostante ciò, la responsabilità di questo orrore non può che essere dello stesso Stato Islamico.
— Rita Katz (@Rita_Katz) 10 Marzo 2015 Giovedì 5 marzo 2015 - Globalist.it ha scoperto, analizzato e pubblicato, un video dell'Isis girato nel villaggio di al Naim, in Siria, in cui si sente uno dei mujaheddin che stanno preparando un'autobomba parlare distintamente italiano. L'uomo dice "Yalla, yalla, yalla" prima e poi lo traduce in italiano "piano, piano, piano", cosa che fa pensare a due ipotesi: che stia parlando tra sé e sé oppure che anche il jihadista alla guida parli italiano. L'autobomba che si vede nel video è destinata a un attacco suicida contro una postazione del Pkk.L'autenticità del video è stata confermata anche dall'intelligence italiana, appare però evidente che l'uomo che dice "piano, piano, piano" non è di madrelingua italiana, quindi probabilmente si tratta di uno straniero che ha vissuto per un periodo nel nostro Paese e poi è andato in Siria.Ecco il video, le parole in italiano si possono sentire dal 55esimo al 60esimo secondo
(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/it_IT/all.js#xfbml=1";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); - L’Osservatorio Siriano per i Diritti Umani ha rivelato oggi alla CNN che un tribunale dello Stato Islamico ha ordinato il rilascio di 29 cristiani assiri rapiti la settimana scorsa nel nord della Siria. Nelle mani dell’IS, al momento, ci sarebbero almeno 220 cristiani, tutti presi come ostaggi nel raid a sud di Tell Tamer, in un’area in cui la concentrazione della popolazione assiro-caldeo-siriaca è molto alta.L’ordine, sempre secondo l’Osservatorio, sarebbe stato dato dal tribunale al comandante che sta tenendo in ostaggio il gruppo di persone. Non è chiaro quali saranno le tempistiche di questo rilascio, né quali saranno le sorti degli altri ostaggi. Saranno altri giuristi dello Stato Islamico, nelle prossime ore, a decidere il loro destino.
 - Continua l’offensiva dello Stato Islamico contro i cristiani assiri e caldei presenti sul territorio a nord est della Siria. Secondo l'Osservatorio siriano per i diritti umani sarebbero 350 i cristiani rapiti negli ultimi giorni, fra cui bambini, donne e anziani. Quindici di loro sarebbero già stati uccisi mentre tentavano di difendere le loro famiglie dalle milizie dell’Is. A Tel Hormidz, secondo quanto riferito dall'archimandrita Youkhana una donna sarebbe stata decapitata.Il numero delle persone rapite sarebbe di 350: oltre alle centinaia imprigionate lunedì scorso, ce ne sarebbero un’ottantina provenienti dal villaggio di Tel Jazira, 21 di Tel Gouran, 5 di Tel Feytha e 3 di Qabir Shamiya. Quasi tutti i cristiani sono tenuti ostaggio nel villaggio sunnita di Um Al-Masamier. Secondo fonti locali si starebbe preparando un’esecuzione di massa nella Moschea di Bab Alfaraj, un villaggio sunnita della zona.Giovedì 26 febbraio, ore 19.46 - Secondo quanto denunciato dall'archimandrita (una sorta di vescovo delle confessioni cristiano-orientali) Emanuel Youkhana del Capni (Christian Aid Program Nohadra-Iraq) sarebbero almeno 15 i cristiani assiri dei 220 rapiti dai miliziani dello Stato Islamico nel governatorato di Hassake, vicino al confine nord-orientale tra Siria ed Iraq.Youkhana ha inoltre corretto al rialzo i numeri degli ostaggi cristiani dello Stato Islamico, dicendo che sarebbero almeno 350 persone:
ha spiegato l'archimandrita secondo quanto riporta RaiNews.17:40 - Secondo notizie provenienti dall'interno dei territori dello Stato Islamico la coalizione internazionale in forze nel nord della Siria starebbe bombardando insistentemente i territori circostanti la città di Raqqa (la roccaforte dello Stato Islamico) e le periferie a nord della città.26 febbraio 2015 - Secondo quanto riportano fonti siriane e l'Osservatorio Siriano per i diritti umani negli ultimi tre giorni da 11 villaggi nei dintorni di Tal Tamir, provincia di al-Hasaka, nel nord della Siria, i jihadisti affiliati allo Stato Islamico hanno rapito 220 cristiani assiri, che sarebbero stati condotti nelle carceri di al-Raqqa, roccaforte dell'Isis.
 I combattenti dello Stato Islamico hanno preso in ostaggio un intero villaggio nel nord est della Siria. Nelle prime ore del mattino Tell Tamer, non lontano da Al-Hasakah, zona dove è alta la concentrazione della popolazione assiro-caldeo-siriaca, è stato assaltato dagli uomini dell’Is che prima hanno separato donne e bambini, dopo preso in ostaggio diversi abitanti portandoli sulle montagne di Abd al-Aziz. Il villaggio resta presidiato dai miliziani. Non si conosce la cifra dei miliziani in ostaggio, ma potrebbe trattarsi di diverse centinaia.L’agenzia di stampa Sana ha riferito che sono stati presi d’assalto diversi villaggi situati nell’est della Siria, zona dove si estendono le propaggini occidentali del Califfato: Tal Hermez, Tal Shamiram, Tal Riman, Tal Nasra, al-Agibash, Toma Yalda e al-Haooz. Gli attacchi sono stati condotti a bordo di veicoli pesanti e i miliziani hanno bruciato una delle chiese più antiche della Siria.22 febbraio 2015 - Blitz turco, nella notte, in Siria, una breve incursione nel complesso in cui si trova il mausoleo di Suleyman Shah, il nonno del fondatore dell’Impero Ottomano, Osman I. La tomba, situata nel Governatorato di Aleppo ma a tutti gli effetti possedimento turco secondo il trattato del 1921 tra Francia e Turchia, era presidiata da 38 soldati turchi.Il territorio era ormai da tempo circondato dai jihadisti dello Stato Islamico e questa notte, per proteggere i preziosi resti e portare in salvo i militari, la Turchia ha autorizzato il blitz. Il premier Ahmet Davutoglu ha precisato oggi che nell’operazione sono stati coinvolti circa 572 soldati turchi, 39 carri armati e oltre 100 veicoli militari, riusciti nell’impresa senza scontri coi jihadisti.I militari sono entrati in Siria, hanno evacuato il mausoleo e spostato i resti di Suleyman Shah, che ora saranno trasferiti in Turchia nelle prossime ore. Nell’operazione, condotta senza l’assistenza degli alleati, avvisati comunque prima dell’inizio del blitz, sarebbe rimasto ucciso un soldato turco in un tragico incidente.Il sito, per stessa ammissione del Primo Ministro, è stato distrutto al fine di impedire allo Stato Islamico di impossessarsene.- Dopo intense battaglie con le forze governative, i ribelli di Jabhat al-Nusra hanno conquistato alcune città chiave nelle campagne a nord di Aleppo. Il gruppo qaedista ha detto di avere riconquistato la città di Hardatanin, al termine di cinque giorni di battaglie con le truppe di Bashar al-Assad. Il gruppo ha dichiarato che le truppe sono state supportate da Hezbollah e dai combattenti iraniani. Negli ultimi giorni le truppe governative avevano anche abbandonato Bashakuy, altra cittadina della provincia di Aleppo. Secondo l’Osservatorio Siriano per i Diritti Umani almeno 248 combattenti (129 filo-governativi e 119 ribelli) sarebbero morti da martedì scorso. Ieri le truppe governative hanno bombardato la città di Hayyan facendo numerosi feriti.Il segretario generale dell'ONU Ban Ki-moon ha chiesto una tregua per dare sollievo alle popolazioni civili e consentire di fare un passo verso una soluzione politica del conflitto che dura ormai da quattro anni. L’Onu ambisce a trovare un accordo con le varie fazioni contrapposte nel nord del Paese per il cessate il fuoco ad Aleppo, in modo da consentire la consegna di aiuti umanitari alle popolazioni della zona più popolosa della Siria: con 2,3 milioni di abitanti Aleppo ha il doppio degli abitanti della capitale Damasco.Martedì 17 febbraio 2015 - Le forze curde del YPG, secondo quanto riferisce l'Osservatorio siriano per i diritti umani citato da Rai News, sarebbero diretti verso le porte di Raqqa, la roccaforte dei jihadisti dell'Isis e capitale dello Stato Islamico e sarebbero anche riusciti ad espugnare una collinetta all'interno del territorio della città siriana.Secondo l'Osservatorio la collinetta, chiamata Baghdak Hill, si trova di poco fuori la città di Kobane, recentemente liberata dai curdi, nel territorio della provincia di Raqqa: per la prima volta dunque i curdi "rosicchiano" territorio allo Stato Islamico anche in Siria, dirigendosi (la distanza è di circa 140km) verso la capitale dello Stato Islamico.Secondo quanto riferisce la tv panarabo-saudita al Arabiya sarebbero ripresi ieri i bombardamenti degli Emirati Arabi nel nord della Siria, bombardamenti che erano stati sospesi a dicembre, dopo la cattura del pilota giordano poi giustiziato barbaramente dallo Stato Islamico.Lunedì 16 febbraio 2015 - Su Twitter sono state messe in circolazione delle foto che fanno venire i brividi a chiunque le guardi: un gruppo di bambini vestiti come il pilota giordano Muad al-Kasasbeah, e, proprio come lui che è stato arso vivo dagli jihadisti dell'Isis, imprigionati in una gabbia. Nelle foto c'è anche una minacciosa fiamma.Pare che con queste foto gli jihadisti vogliano attirare l'attenzione sul problema dei bambini di Gouta, una zona periferica di Damasco che è spesso bersaglio dei bombardamenti da parte degli aerei siriani.
— ??????? #????? (@Dimashki4) 15 Febbraio 2015 
Mercoledì 11 febbraio 2015 - CBS News ha diffuso la notizia secondo cui la comunità dell'Intelligence statunitense è convinta che Kayla Mueller, l'ostaggio americano dell'Isis morta in circostanze ancora da chiarire in Siria,sia stata data come sposa a un combattente dello stato islamico.
— CBS News (@CBSNews) 11 Febbraio 2015 La recente notizia andrebbe a favorire la tesi del Pentagono, in contrasto con quella di Obama, sulla morte della ragazza: nell'annunciare ieri la conferma della morte della 26enne operatrice americana, Obama aveva dichiarato che la giovane era molto probabilmente rimasta vittima di un bombardamento dei caccia giordani a Raqqa, in Siria: "Ho ordinato un'intera operazione, con rischi significativi, per liberare non solo lei ma altre persone che erano tenute prigioniere e probabilmente li abbiamo mancati per un giorno o due".
Il Pentagono però smentisce: "È stata uccisa dagli jihadisti", come sostenuto dagli stessi jihadisti. Lo ha detto il portavoce del Dipartimento della Difesa, ammiraglio John Kirby.
 è morta. A confermare il decesso della cooperante ostaggio dello Stato Islamico è stato Barack Obama. Lo scorso 6 febbraio l’Is aveva fatto sapere che la 27enne era morta durante un bombardamento dell’aviazione giordana, ma non erano arrivate conferme da parte degli Stati Uniti. Ora è stato lo stesso Obama a renderlo noto, aggiungendo in una nota della Casa Bianca:
La famiglia della vittima ha ricevuto un messaggio privato con i dettagli relativi alla morte della ragazza e ha reso noto il testo di una lettera scritta dalla ragazza durante la prigionia.
Lunedì 9 febbraio, 20:15 - È stato diffuso oggi un nuovo video con John Cantlie, l'ostaggio britannico dell'Isis. Come gli altri che hanno per protagonista il reporter inglese, anche questo è firmato in stile documentario e si intitola "Inside Halab", ossia "Dentro Aleppo". Cantlie, infatti, fa vedere come si vive nella città siriana in mano ai jihadisti. Il giornalista "smaschera" le "menzogne dell'Occidente", fa vedere che l'agricoltura va a gonfie vele, che l'educazione del bambini procede, mentre dall'altra parte i droni americani bombardano il mercato. Cantlie descrive lo Stato Islamico come uno Stato democratico, basato sulla Shari?ah, poi intervista un mujaheddin. Il giornalista ricorda anche il discorso dello scorso Natale del Primo ministro britannico David Cameron che difendeva i valori cristiani, ma fa notare che è l'Occidente che sta agendo in maniera aggressiva, poi parla con un jihadista francese che invita i suoi fratelli a difendere la propria religione e ad andare in Siria, ma dall'altra parte ricorda anche che i musulmani in Occidente sono milioni e se vogliono possono fare una strage. -
 - I servizi di intelligence di Kabul hanno rivelato oggi che un razzo, forse sparato da un drone statunitense, ha colpito in pieno l'auto su cui si trovata il Mullah Abdul Rauf, responsabile dello Stato Islamico nel Sud dell'Afghanistan. È stato colpito mentre si trovava nella provincia di Helmad. Lunedì 9 febbraio 2015 - Il Presidente russo Vladimir Putin ha rilasciato un'intervista al quotidiano egiziano Al-Ahram e ha commentato le azioni dei membri della coalizione antiterrorismo contro lo Stato Islamico dicendo che la soluzioni finora intraprese non sono sufficienti per combattere l'Isis e che le strategie e le tattiche adottate "non corrispondono alle dimensioni e alla natura della minaccia". Inoltre ha anche sottolineato che tali azioni non sono legittime perché non sono state approvate dall'ONU. Putin ha poi affermato che il Cremlino è d'accordo con il consolidamento degli sforzi della comunità internazionale per combattere il terrorismo purché questo avvenga sulla base del diritto internazionale, del rispetto della sovranità e dell'integrità territoriale di tutti gli Stati. Ha poi confermato la disponibilità a collaborare con l'Egitto a livello bilaterale e internazionale. -
 - Gli Stati Uniti stanno ancora cercando conferme dell’uccisione di Kayla Mueller e fino a prova contraria le dichiarazioni dello Stato Islamico devono essere prese come non vere. Anche la famiglia della giovane, però, sta cercando a sua volta conferme e si sta piegando ai jihadisti. Oggi Carl e Marsha Mueller hanno inviato un messaggio ai leader dell’IS chiedendo di essere contattati privatamente:
Come chiesto dall’IS, poi, i due genitori stanno evitando qualsiasi intervista o contatto con la stampa. Anche la Giordania nega tutto. Il portavoce Mohammed al-Momani ha precisato:
 - Arriva anche la risposta di alcuni funzionari del governo giordano che sostengono che la notizia della morte dell'ostaggio americano sia solo "una trovata che ha che fare con le pubbliche relazioni" e accusano i jihadisti di ricorrere alla propaganda. 18:42 - Fonti del Pentagono citate dalla Cnn sostengono che non ci siano ancora prove della morte di Kayla Jean Mueller come sostenuto dall'Isis. Venerdì 6 febbraio 2015 - L'Isis ha reso noto che Kayla Jean Mueller, l'ostaggio americano rapito in Siria nel 2013, è rimasta uccisa durante un raid aereo lanciato dalla Giordania su Raqqa, la capitale dello Stato Islamico. I jihadisti hanno detto che una bomba lanciata da uno degli aerei giordani ha colpito l'edificio all'interno del quale si trovava la volontaria americana 26enne. A diffondere la notizia è stata Rita Katz, la direttrice di Site, il sito che monitora le comunicazioni dei terroristi sul web. Ecco il suo tweet:
Per la liberazione di Kayla Jean Mueller lo Stato Islamico aveva chiesto ad agosto 2014 un riscatto di 6,6 milioni di dollari. -
 - Re Abdallah II di Giordania si è fatto fotografare in uniforme da combattimento e nel frattempo il ministro degli Esteri Nasser Judeh ha detto alla Cnn che la rappresaglia giordana contro l'Isis è solo all'inizio e che colpirà lo Stato Islamico ovunque, in Siria e in Iraq. Le forze armate giordane hanno annunciato l'operazione si chiama "Martire Muadh", dal nome del pilota giordano arso vivo dai jihadisti, perché, dicono, i terroristi dell'Isis "pagheranno per ogni capello di Muath". Sulle bombe che i jet giordani lanceranno nel loro attacco contro l'Issi sono stati scritti messaggi di morte. Abdallah II ha seguito l'Accademia militare britannica come suo padre Hussein ed è il comandante supremo delle forze armate giordane. Ecco il post con il re in uniforme:
(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = "//connect.facebook.net/it_IT/all.js#xfbml=1"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'facebook-jssdk')); - La Giordania ha giustiziato questa notte Sajida al-Rishawi, donna aspirante kamikaze detenuta da Amman con il quale si erano avviate delle trattative con lo Stato Islamico per arrivare alla liberazione dell'aviatore al-Kasasibah, giustiziato ieri dai jihadisti, e Ziad Karbouli, un iracheno definito il responsabile di al-Qaeda in Iraq, considerato uno strettissimo collaboratore di Abu Musad al-Zarqawi (ideatore dello Stato Islamico in Iraq), catturato nel 2006.Ai due è stata data la morte per impiccagione questa mattina all'alba, chiara (e anche fin troppo rapida, decisamente poco ponderata dunque) risposta alla barbarie del video di ieri dello Stato Islamico.La notizia è stata data dal portavoce del governo giordano Mohammad Momani all'Afp.
ore 20.11 - La reazione della Giordania alla barbara esecuzione del suo pilota arriva a poche ore dalla diffusione del video in cui si vede Muadh Yusuf al-Kasasibah arso vivo. Le autorità giordane hanno fatto sapere che “entro poche ore” giustizieranno per terrorismo la giordana Sajida al Rishawi. L’Isis aveva chiesto la liberazione del terrorista in cambio del rilascio del pilota giordano, senza però fornire la prova che questi fosse ancora vivo. Insieme alla donna verranno giustiziati altri 5 terroristi detenuti nel Paese. Il re Abdallah ha interrotto la sua visita negli Usa e proprio dagli Stati Uniti è arrivato il commento di Barack Obama che ha affermato che, qualora fosse dimostrata la veridicità del video, la “brutalità” di una simile esecuzione rafforzerà la “determinazione” nello sconfiggere lo Stato Islamico.3 febbraio 2015, ore 18.18 - Il pilota giordano Muadh Yusuf al-Kasasibah è stato arso vivo dai jihadisti dello Stato Islamico.Non mostreremo nemmeno un frame del video girato dalla propaganda del Daesh: questo è, forse, il più crudele e sconvolgente video che la propaganda dello Stato Islamico abbia mai realizzato e, non a caso, la vittima è un giordano.Il video della morte di al-Kasasibah dura poco più di 20 minuti: è stato montato con perizia per rendere le immagini, i suoni, le parole, molto "emozionali" per lo spettatore, coinvolgenti anche per chi, come chi scrive, l'arabo non lo conosce. Vengono mostrate immagini del re giordano Abd Allah II e di Barack Obama e si accusa apertamente la Giordania di essere una serva della coalizione che gli Stati Uniti hanno messo in piedi per contrastare l'avanzata del Daesh in Siria ed Iraq.La Giordania viene dipinta come Shaitan, il diavolo dell'Islam, e si accusa il governo giordano di non aver fatto nulla per liberare l'ostaggio, il quale viene anche intervistato in studio: lo stile è quello di "Lend me your ears" di John Cantlie, il giornalista americano anche'esso rapito (e tenuto preziosamente in vita) dagli uomini del Daesh. In questo caso al-Kasasibah spiega come il suo governo lo abbia abbandonato, motivando così la decisione inevitabile dei suoi carcerieri di dargli la morte in nome dell'Islam.Le immagini che seguono sono sconvolgenti: vengono mostrati alcuni jihadisti vestiti come militari, fisicamente imponenti e con i volti travisati da passamontagna chiari. Con una fiaccola imbevuta di carburante uno dei due da fuoco ad una striscia incendiaria che, velocemente, raggiunge una gabbia al centro della scena. Nella gabbia c'è il pilota giordano Muadh Yusuf al-Kasasibah, che muore arso vivo.Tralasciamo ogni altra descrizione perchè i fatti sono già abbastanza sconvolgenti così, come abbiamo deciso di censurarli.Perchè la Giordania? La Giordania è il nemico numero due dello Stato Islamico dopo il regime di Assad in Siria. Il motivo sta nell'ideologia jihadista, che nasce da Abu Musab al-Zarqawi, numero uno di al-Qaeda in Iraq durante la II Guerra del Golfo, fino al giorno in cui decise di rompere con Al-Qaeda. Al-Zarqawi era giordano, nato a Zarqa, nel più antico campo profughi palestinese creato dalla Croce Rossa nel 1948.
E' stato al-Zarqawi a creare lo Stato Islamico in Iraq e da al-Zarqawi il Califfo al-Baghdadi ha preso lo scettro e l'eredità del jihadismo salafita in Iraq, prima di sconfinare in Siria e dare vita al Daesh, lo Stato Islamico.(Andrea Spinelli Barrile) - La Giordania non ha ancora rinunciato a trattare per riavere indietro, sano e salvo, il pilota Moaz al-Kasasbeh, nelle mani dello Stato Islamico dal dicembre scorso, quando il velivolo che stava pilotando è precipitato nella zona controllata dai jihadisti.Dopo l’uccisione di Kenji Goto, il Paese si è unito al Giappone nel condannare fortemente questo ennesimo atto cruento, ma allo stesso tempo si è detto ancora disposto a scambiare al-Kasasbeh per la terrorista irachena Sajida al Rishawi. Il portavoce del Governo Mohammed al-Momeni ha dichiarato alla stampa:
Da giorni la Giordania chiede che i jihadisti forniscano una prova dello stato di salute del pilota ed è stata proprio la mancata risposta dei terroristi ed avere arenato le trattative per lo scambio dei prigionieri.1 febbraio 2015 - A poche ore dalla conferma dell’omicidio del giornalista giapponese Kenji Goto, decapitato dai jihadisti dello Stato Islamico dopo che le trattative col Giappone si erano arenato, il Paese del Sol Levante ha reagito con rabbia e disprezzo. Il Primo Ministro Shinzo Abe ha confermato che il Paese non si arrenderà al terrorismo e che il supporto giapponese ai Paesi che stanno combattendo contro lo Stato Islamico sarà esteso.Col passare delle ore, mentre si attendono conferme sull’autenticità del video diffuso ieri sera, cresce la preoccupazione per le sorti dell’altro ostaggio nelle mani dell’IS, il pilota giordano Maaz Al Kassasbeh. Anche i negoziati per la sua liberazione si sarebbero arenati nei giorni scorsi.31 gennaio 2015 - Le agenzie di tutto il mondo hanno diffuso la notizia dell'uccisione, per decapitazione, dell'ultimo ostaggio giapponese nelle mani dei fondamentalisti, Kenji Goto. I jihadisti hanno diffuso un video dell'esecuzione. Le trattative per la liberazione si erano arenate nei giorni scorsi.
— Breaking News Feed (@PzFeed) 31 Gennaio 2015 
 I jihadisti dell'Isis hanno riconosciuto per la prima volta di essere stati sconfitti nella battaglia per la conquista della città curda di Kobane, nel nord della Siria, vicino al confine con la Turchia. In un video pubblicato da Aamaq News (ma che ancora non siamo riusciti a visualizzare), agenzia stampa filo-Isis, due miliziani ammettono la sconfitta dovuta, affermano, soprattutto ai bombardamenti aerei della coalizione a guida Usa. Aggiornamento 31 gennaio 2015, ore 10.01 - Secondo quanto riportano le agenzie stampa il governo del Giappone ha ammesso che i negoziati per tentare di salvare la vita al giornalista freelance nipponico Kenji Goto nelle mani di Isis sono "a un punto morto"; stessa condizione per i negoziati per il pilota giordano Maaz Al Kassasbeh.
ha riferito da Amman il viceministro degli Esteri Nakayama, che guida la task force giapponese per la liberazione dei due. Da Tokyo, un consigliere del premier Shinzo Abe ha confermato che il governo è in attesa di aggiornamenti. 14.00 - Mentre il mondo è con il fiato sospeso per la sorte del reporter giapponese Kenji Goto e del pilota giordano Muath al-Kaseasbeh, le milizie islamiste hanno sferrato un attacco a sorpresa nella zona a sud di Kirkuk, dove si trova un vasto giacimento di petrolio. La città è abitata da una maggioranza curda, ma ci sono anche molti arabi e una minoranza turcomanna. I miliziani dell'Isis, la scorsa notte, sono riusciti a travolgere il checkpoint di Khalid e successivamente hanno occupato il sobborgo di Tel al Ward. Da lì, infine, hanno incominciato a compiere attentati con autobombe e cecchini nella zona di Al Majidia. Altri attacchi ci sono stati questa mattina, ma pare che i curdi siano riusciti a recuperare le posizioni perdute. La zona sud della città, però, non è ancora sotto controllo. Qui i jihadisti, lo ricordiamo, hanno più possibilità di fare proseliti perché è un'area abitata principalmente da arabi sunniti. Secondo gli osservatori, non è un caso che l'attacco abbia avuto luogo nel giorno in cui il governo iracheno ha approvato il bilancio 2015, di cui il 17% sarà destinato al Governo Regionale Curdo. Inoltre, sempre nel bilancio è previsto un finanziamento alle forze armate curde, i peshmerga. Venerdì 31 gennaio 2015 - Il premier nipponico, Shinzo Abe, è intervenuto in Parlamento sul caso Kenji Goto. Ai deputati ha detto: "Tutti gli sforzi sono stati fatti per la liberazione di Goto". Inoltre ha sollecitato il ministro degli Esteri, Fumio Kishida, "a continuare a lavorare" per sbloccare la situazione. Dal fronte giordano, però, nessun cambio di direzione. Amman non ha intenzione di cedere allo scambio di prigionieri: Sajida al Rishawi, la terrorista che nel 2005 uccise 60 persone, rimane in carcere in attesa di essere condannata a morte. A questo punto pare che l'unica possibilità per salvare la vita al reporter giapponese Goto e al pilota il pilota Muath al-Kaseasbeh sia quella di spostare la trattativa sul altri canali. Ma il tempo corre via velocemente e l'ultimatum dell'Isis sta per scadere.
 - Nella notte è stato diffuso un messaggio audio che sarebbe letto da Kenji Goto, il reporter giapponese nelle mani dell'Isis. Il nipponico dice che entro il tramonto di oggi (ora di Mosul), la Giordania deve liberare Sajida al-Rishawi, la terrorista che è stata condannata a morto per aver preso parte a un commando kamikaze che nel 2005, con tre diversi attacchi ad Amman, uccise circa 60 persone. Se questo ultimatum non verrà rispettato, se la donna non sarà portata al confine con la Turchia per essere scambiata proprio con l'ostaggio giapponese, il Califfato ucciderà il pilota giordano Muath al-Kaseasbeh. Il governo nipponico ha detto che molto probabilmente l'audio è autentico e dunque l'ultimatum è vero ed è uno sviluppo di quello di martedì scorso con il quale l'Isis intimava di rilasciare Sajida al-Rishawi in 24 ore altrimenti Kenji Goto e Muath al Kaseasbeh sarebbero stati uccisi.
 - I media italiani continuano ad essere convinti della liberazione dei due ostaggi, mentre pochi minuti fa il ministro degli esteri giordano Nasser S. Judeh ha fatto il punto della situazione in una breve telefonata a una cronista della CNN, chiarendo non soltanto che non è avvenuto alcuno scambio di prigionieri, ma anche che i jihadisti dello Stato Islamico non hanno ancora fornito prove che il pilota Moaz al-Kasasbeh sia ancora vivo.
Judeh ha ribadito inoltre che le trattative per il rilascio del connazionale sono in corso ormai da settimane attraverso canali indiretti e che nonostante il giornalista giapponese faccia parte dei negoziati con lo Stato Islamico, la priorità del Paese è riportare a casa al-Kasasbeh. A confermare che nessuno scambio è ancora avvenuto ci ha pensato anche un portavoce del governo giordano, Mohammad al-Momani:
 - La notizia della liberazione dei due ostaggi in cambio di Sajida al Rishawi sta circolando unicamente sui media italiani, tutti impegnati a citare al Jazeera che, invece, continua a parlare di trattativa in corso. Le fonti ufficiali tacciono e il ministro degli esteri giordano, Nasser S. Judeh, che sta seguendo da vicino il caso, ha smentito categoricamente la notizia limitandosi a dichiarare via Twitter di aver chiesto allo Stato Islamico una prova che il pilota Moaz al-Kasasbeh sia ancora vivo e in buone condizioni di salute. Lo Stato Islamico, dice Judeh, non ha mai risposto a tale richiesta.
 - "Un account Twitter legato all'Isis ricorda che l'accordo per liberazione di Sajida al Rishawi in cambio dell'ostaggio giapponese, è per non uccidere (non per liberare) il pilota giordano". Lo twitta la direttrice del Site, Rita Katz.  13:00 - Nuove conferme sullo scambio dei prigionieri arrivano dalle autorità giordane, che si sono dette pronte a consegnare Sajida al-Rishawi all’IS in cambio del rilascio del pilota Moaz al-Kasasbeh. Nel breve comunicato diffuso dall’agenzia di stampa nazionale, però, non ci sono riferimenti a Kenji Goto. 12:00 - Giappone e Stato Islamico avrebbero raggiunto un accordo, insieme alla Giordania, che garantirebbe il rilascio del giornalista Kenji Goto e del pilota giordano Moaz al-Kasasbeh. L’accordo, l’unico possibile secondo i jihadisti dell’IS, prevede il rilascio di Sajida al-Rishawi, accusata di aver ucciso oltre 60 persone nell’attentato all'hotel Radisson di Amman, in Giordania, nel 2005. Secondo la stampa giordana, un convoglio militare avrebbe già prelevato al-Rishawi dal carcere in cui si trovava rinchiusa da tempo. La prigioniera dovrebbe essere trasportata in una non precisata località della Siria, dove dovrebbe avvenire lo scambio. Il rilascio dei due prigionieri nelle mani dello Stato Islamico potrebbe avvenire nelle prossime ore.   28 gennaio 2015 - A poche ore dal nuovo ultimatum lanciato dai jihadisti dello Stato Islamico al Giappone, il Primo Ministro giapponese Shinzo Abe ha confermato alla stampa che il Paese sta facendo tutto il possibile per arrivare al rilascio di Kenji Goto. Abe, lo riferisce l’AFP, ha definito spregevoli le azioni dello Stato Islamico e chiesto ai ministri del suo governo di prendere tutte le misure necessarie per assicurare la protezione dei cittadini giapponesi a casa e all’estero.Il Giappone sta lavorando a stretto contatto con la Giordania, che da ore si sta adoperando per evitare l’uccisione del pilota Moaz al-Kasasbeh, anche lui prigioniero dell’IS. Per la sua liberazione i jihadisti hanno chiesto il rilascio di Sajida al-Rishawi, terrorista irachena nel braccio della morte in Giordania. 27 gennaio - Lo Stato Islamico ha pubblicato un video (lo stile è come l'ultimo, un fermo immagine con la fotografia dell'ostaggio) nel quale il giapponese Kenji Goto avvisa il Giappone dell'ultimatum dato dallo Stato Islamico per la sua liberazione: 24 ore. Nel suo "ultimo messaggio" Goto afferma che il suo destino è, a questo punto, nelle mani del governo giordano (che è una specie di nemico numero uno dell'Isis, almeno nella storia religiosa del salafismo che l'Isis intende rappresentare): se non sarà liberata Sajeda al-Rishawi la sua morte sarà inevitabile. La questione però sembra avere nuovi sviluppi in termini di ostaggi: Goto infatti mostra una fotografia di Muath al-Kasaesbeh, aviatore giordano sequestrato da Isis, affermando che l'ultimatum di 24 ore vale anche per il pilota, che sarà giustiziato qualora non venisse liberata la donna kamikaze al-Rishawi. "Chiedo al governo giapponese di fare tutta la pressione possibile sul governo giordano". 26 gennaio 2015 - Abu Muhammad al Adnani, portavoce dell'Isis, ha diffuso un messaggio audio in cui dice: "Presto questa campagna crociata sarà sconfitta e dopo, se Dio vuole, ci incontreremo a Gerusalemme, poi l'appuntamento è a Roma. Ma prima gli eserciti della croce saranno sconfitti a Dabiq"Dabiq si trova in Siria. 25 gennaio 2015 - L’autenticità del video non è stata ancora confermata, ma il Primo Ministro giapponese Shinzo Abe ha precisato che tutto lascia pensare che lo sia e che, quindi, Haruna Yukawa sia stato ucciso dai jihadisti dello Stato Islamico. Il presidente statunitense Barack Obama ha telefonato questa notte ad Abe, offerto le proprie condoglianze e confermato che gli Stati Uniti saranno fianco a fianco col Giappone. Obama, lo ha confermato la Casa Bianca, Ha anche espresso apprezzamento per il significativo contributo del Giappone nell’assistenza umanitaria nella regione del Medio Oriente.16.21 - Sembra ormai confermata la notizia che Haruna Yukawa, uno dei due ostaggi giapponesi, è stato decapitato dall'Isis. Il suo compagno Kenji Goto ripreso in un video in cui mostra la foto di Yukawa ucciso. Anche dal governo giapponese è arrivata una conferma indiretta, nel momento in cui hanno definito "oltraggioso e inaccettabile" quanto avvenuto. Sabato 24 gennaio - Le notizie che iniziano a circolare sono ancora da confermare ma si stanno facendo sempre più insistenti: uno dei due ostaggi giapponesi sarebbe stato ucciso, Haruna Yukawa. L'Isis ha diffuso un video in cui compare solamente Kenji Goto mentre regge una foto del compagno decapitato, ma l'autenticità del video è ancora da verificare. Nel video Kenji afferma come l'Isis non voglia soldi, ma che venga rilasciata Sajida al-Rishawi, che nel 2005 venne arrestata a seguito del suo fallito attacco contro l’Hotel Radisson di Amman e che durante un programma televisivo confessò la sua colpa e chiese scusa pubblicamente. In molti però fanno notare come il video sia molto differente dagli altri diffusi dall'Isis. Una conferma della veridicità dell'uccisione arriva dal sito di monitoraggio jihadista Site. Venerdì 23 Gennaio 2015 - Alcuni affiliati all'Isis hanno diffuso un avviso on line, nel quale annunciano che "il conto alla rovescia è cominciato" per i due ostaggi giapponesi. A darne notizia è stata l'emittente televisiva Nippon Television Network.  Ormai è prossimo alla scadenza l'ultimatum di 72 ore concesso dallo Stato Islamico al governo di Tokyo. In cambio della liberazione degli ostaggi, i jihadisti hanno richiesto una somma pari a 200 milioni di dollari. Nel messaggio minatorio viene anche specificato che: "il premier giapponese (Shinzo Abe) sta ancora mentendo. Il popolo giapponese non ha fatto nulla" e "non ci sarà pietà". Sulle condizioni di Kenji Goto e Haruna Yukawa non si sa al momento nulla di preciso. Il governo del Sol Levante, attraverso il portavoce Yoshihide Suga, si è limitato a far sapere che non è "in grado di confermare la sicurezza degli ostaggi". Tuttavia, viene ribadito che sono stati allacciati tutti i canali possibili per ottenere la loro liberazione. La madre di Kenji Goto, intanto, ha lanciato un appello ai miliziani islamisti: "Kenji non è nemico dello Stato islamico. Ed è un ragazzo con un forte senso della giustizia". Poi, rivolgendosi al governo del suo paese ha chiesto un impegno risoluto per salvare la vita di suo figlio.
 - Lo stato islamico ha diffuso un nuovo video in cui minaccia l'uccisione di due ostaggi giapponesi se non verrà pagato un riscatto due 200 milioni di dollari, 100 per ostaggio. I due prigionieri sono Haruna Yukawa, catturato ad inizio agosto, e Kenji Goto Jogo, che era arrivato in Sieria successivamente, quando era a conoscenza del rapimento del collega suo connazionale. L'identita dei due viene dichiarata, ma non è stata confermata ufficialmente, all'interno del video della durata di un minuto e quaranta secondi e riporta il logo di Al Furqan Media, organizzazione di propaganda legata alla diffusione di altri video con ostaggi. I due ostaggi sono inginocchiati a terra e indossano una tuta arancione, alle loro spalle il miliziano vestito in nero. La richiesta del riscatto arriva a pochi giorni di distanza dall'annuncio del primo ministro giapponese Shinzo Abe della donazione di 200 milioni di dollari ai paesi che stanno combattendo l'ISIS. Soldi che servirebbero a finanziare aiuti umanitari e infrastrutture, parte dei 2,5 miliardi di dollari stanziati per il Medio Oriente. All'inizio della sua visita proprio in Medio Oriente Abe aveva dichiarato a Gerusalemme:
Il militante dell'ISIS nel video fa riferimento proprio a questi finanziamenti del governo giapponese: "Mi rivolgo al primo ministro giapponese, nonostante siate a 8500 chilometri di distanza dallo stato islamico, avete deciso volontariamente di voler prendere parte a questa crociata". Dall'analisi della sua voce e del suo accento dovrebbe trattarsi del miliziano britannico Abdel-Majed Abdel Bary, ventitreenne ex dj londinese conosciuto anche con il nome di Jihadi John. È lo stesso uomo protagonista dei video delle esecuzioni degli altri ostaggi occidentali Foley, Sotloff, Haines e Henning. Anche il luogo, da una prima analisi, dovrebbe essere lo stesso scelto come location per i video precedenti. Sulla testa del boia pende una taglia da 10 milioni di dollari offerta dal senato americano. Il portavoce dell'esecutivo del governo giapponese Yoshihide Suga non ha voluto chiarire se verrà pagato o meno il riscatto limitandosi a commentare, di fronte ai giornalisti a Tokio, con sdegno la richiesta:
 
 - Diversi velivoli della Coalizione internazionale anti-Isis sono stati impiegati la scorsa notte nel tentativo di liberare il pilota giordano catturato nei giorni scorsi dai jihadisti nel nord della Siria e, secondo fonti non confermate, ucciso nelle ultime ore dai suoi carcerieri. Secondo quanto riferiscono all’ANSA fonti locali a Raqqa, i velivoli della Coalizione sono stati investiti dal fuoco della contraerea jihadista e sono stati costretti ad abbandonare la missione. 30 dicembre - Lo Stato Islamico ha diffuso il video del pilota giordano fatto prigioniero dopo l'abbattimento del suo aereo, lo scorso 24 dicembre, nel nord della Siria. Si tratta di un'intervista, pubblicata sull'ultimo numero della rivista "Dabiq". Prima di lanciare in rete le immagini, gli jihadisti hanno lanciato un sondaggio in cui chiedono consigli ai propri sostenitori su come uccidere il pilota. Muadh Kassasbe, nel video, conferma di essere stato alla guida del caccia abbattuto da missile dell'Is nella regione di Raqqa.
 - Un pilota della coalizione guidata dagli USA è stato catturato dai miliziani dello Stato Islamico. Si tratta di un militare giordano il cui caccia è stato abbattuto nella regione di Raqqa. È la prima volta che accade in quattro mesi di raid in Siria e Iraq. L'abbattimento è stato confermato anche dai vertici militari giordani, ma non c'era bisogno di questa ulteriore conferma, dal momento che l'Isis ha pubblicato su Facebook e Twitter i documenti d'identità del giovane: Muadh al Kassasbe di 26 anni. Nella foto pubblicata dallo Stato Islamico si vede il giovane trascinato fuori dall'acqua da quattro miliziani dell'organizzazione terroristica; il che fa pensare che l'aereo abbattuto sia finito in mare dove il giovane è stato recuperato. 22 dicembre - Un drone israeliano è stato abbattuto nella zona di Quneitra, vicino al confine tra la Siria e il Golan occupate da Israele. Secondo i media siriani e libanesi il drone era in volo sul villaggio druso di Hadar, una roccaforte del presidente Bashar al-Assad, quando è stato colpito e le forze siriane ne rivendicano l'abbattimento. L'esercito dello Stato ebraico, invece, per ora non conferma e, anzi, dice che non risultano perdite di velivoli senza pilota.
 - Alcuni uomini armati non ancora identificati hanno ucciso tre soldati turchi lungo il confine con la Siria, secondo quanto hanno riferito le autorità turche ad Al Jazeera. Il governatore della regione ha detto che i soldati di guardia al confine sono stati uccisi questa mattina presto, ma non si sa ancora da dove provenissero gli spari. 3 dicembre - Mentre i grandi del mondo fanno il punto, a Bruxelles, sui bombardamenti su Iraq e Siria e sullo stato dell'arte della guerra nel quadrante più instabile del mondo, continuano imperterriti i combattimenti in Medio Oriente. La campagna della coalizione contro lo Stato Islamico comincia invece a ottenere risultati: secondo il comunicato stampa a termine della riunione di Bruxelles (60 paesi della coalizione anti-Isis) l'avanzata del Califfato in Iraq e in Siria è stata fermata. Lo riporta un comunicato al termine della riunione dei 60 Paesi della coalizione anti-Isis in corso a Bruxelles.
si legge nel comunicato stampa. Secondo John Kerry le azioni militari aeree non basterebbero per distruggere lo Stato Islamico: "va colpita l'ideologia".
 - Proseguono senza sosta gli scontri a Kobane, al confine siriano con la Turchia. L’Osservatorio nazionale per i diritti umani in Siria ha confermato questa mattina che nelle ultime 24 ore sono stati uccisi almeno 50 jihadisti dello Stato Islamico in una serie di attacchi tra i più pesanti di quest’ultimo periodo. Solo nelle ultime ore, sempre secondo i dati dell’Ondus, i jihadisti avrebbero compiuto quattro attentati suicidi, riuscendo a uccidere almeno 25 persone.  - Le autorità francesi sono riuscite a identificare la seconda persona presente nel video dell’uccisione di Peter Kassig. Si tratterebbe, come rivelato dalla stampa locale, del 22enne Michael Dos Santos, originario di Champigny-sur-Marne, alle porte di Parigi. Ora si fa chiamare Abu Othman, ma i servizi di intelligence francesi sono certi della sua identità. Il Primo Ministro francese Manuel Valls non si è dimostrato affatto sorpreso e ha precisato che ad oggi quasi 50 cittadini francesi sono deceduti in Siria:
Intanto, mentre sulla stampa francese campeggia la foto Michael Dos Santos, un nuovo video dell’IS prende di mira proprio la Francia e invita i cittadini francesi musulmani a unirsi alla causa jihadista e, in un appello a tutti i lupi solitari che si trovano ancora in Francia, di lanciare attacchi contro il Paese. Bianco
 Secondo il network radiotelevisivo inglese BBC non ci sarebbe Nasser Muthana tra i giovani inquadrati nell'ultimo video dell'Isis concernente la decapitazione di un cooperante straniero. Nel video, nel quale si mostra con durezza l'esecuzione di Peter Kassig, appare infatti un gruppo di giovani jihadisti, tra i quali sarebbero stati riconosciuti alcuni cittadini francesi ed inglesi: l'attenzione dei media di tutto il mondo si è concentrata su Nasser Muthana, presunto jihadista ventenne gallese (di Cardiff). Ahmed Muthana, padre del giovane ventenne, intervistato dalla BBC nella cittadina di Butetown, un sobborgo di Cardiff, ha smentito di avere mai identificato il figlio in quel video: anzi, secondo la BBC il Daily Mail, che per primo avrebbe dato la notizia, avrebbe trascritto un virgolettato del signor Ahmed Muthana non corrispondente a verità. L'uomo dice che il cronista del Mail non gli aveva mostrato il video e comunque di non aver mai identificato nessuno:
ha detto l'uomo alla BBC, spiegando che comunque il figlio (effettivamente un foreign fighter dello Stato Islamico) non sarà mai più il benvenuto a casa. Cardiff ha una comunità musulmana moderata molto grande: l'intelligence britannica e gli uomini di Scotland Yard stanno scandagliando tutti i gangli della società islamica nel capoluogo gallese per capire le dinamiche radicali in una comunità tanto aperta quanto accettata. Quella del signor Ahmed Muthanna è una delle tante tragedie familiari che colpiscono le famiglie musulmane nel mondo: un altro figlio dell'uomo, Aseel Muthanna, si trova in Siria come jihadista arruolato tra le fila dello Stato Islamico (e ha fatto sapere, in una vecchia intervista alla BBC, di non essere intenzionato a tornare). Il figlio minore Nasser, che nel Regno Unito faceva lo studente di medicina, è invece comparso per la prima volta in un video di propaganda dell'Isis girato a giugno, nel quale invitava altri ad unirsi a loro. 17 novembre - Il ministro dell'Interno francese Bernard Cazeneuve questa mattina ha detto che è molto probabile che tra i boia dell'Is ci sia un cittadino francese, mentre un britannico avrebbe riconosciuto suo figlio nel video dell'esecuzione di 17 soldati ostaggi dello Stato Islamico. Secondo il Daily Mail si tratta di Nasser Muthana, 20enne britannico studente di Medicina. 14 novembre - Le notizie dal fronte siriano sono frammentarie ma ci sembra di poterla confermare: le prime informazioni circolano già da ieri ma abbiamo impiegato molto tempo per verificarle. Omar al-Shishani, cittadino georgiano il cui vero nome è Tarkhan Batirashvili e per anni è stato a capo degli islamisti ceceni in guerra contro Mosca, oggi a capo di tutte le milizie dello Stato Islamico, sarebbe stato ucciso. A dare la notizia è Ramzan Kadyrov, Primo Ministro reggente della Cecenia (interlocutore privilegiato di Putin) e presidente della squadra di calcio del Terek Grozny, figlio dell'ex Presidente ceceno Akhmad Kadyrov, ammazzato nel 2004, che per anni ha combattuto Omar al-Shishani (nella foto, con la barba rossa) in Cecenia, prima che costui si spostasse in Siria a capitanare le milizie jihadiste dell'Isis.  - L'Ondus, l'Osservatorio nazionale per i diritti umani in Siria, ha riferito che lo Stato Islamico ha decapitato otto miliziani siriani anti-regime nell'Est della Siria. In particolare, il crimine sarebbe avvenuto ad Albukamal, che si trova al confine con l'Iraq. I cadaveri delle otto vittime sono stati crocifissi.
 - Su decine di camion e jeep, scortati da veicoli blindati, 150 combattenti peshmerga curdi sono riusciti a entrare a Kobane, in Siria. Scortati dalle forze armate turche e acclamati dai curdi ammassati lungo le strade i peshmerga sono entrati nella città che da 40 giorni è assediata dallo Stato Islamico. Aggiornamento 1° novembre, ore 11.35 - Sono circa mille i combattenti stranieri che ogni mese raggiungono la Siria per unirsi ai gruppi integralisti islamici, un numero che di fatto non è mutato dall'inizio dei raid aerei di Stati Uniti e alleati contro l'Isis, secondo una valutazione dell'intelligence e dell'antiterrorismo Usa. "L'afflusso di combattenti verso la Siria rimane costante, così il numero totale continua a salire", ha detto un funzionario dell'intelligence Usa citato in forma anonima dal Washington Post.
 - Si fanno sempre più forti le difese del confine a nord della città di Kobane. Ai circa 150 peshmerga del Kurdistan iracheno arrivati una manciata di ore fa passando per la Turchia si sarebbero aggiunti oltre 200 combattenti dell’Esercito Siriano Libero, la forza armata contrapposta alle Forze Armate Siriane. Tutti, lo precisa un comandante dell’Esercito Siriano Libero, stanno combattendo sotto la stessa bandiera, con l’obiettivo comune di bloccare e respingere l’avanzata dei jihadisti dello Stato Islamico. 29 ottobre 2014 - Mentre un gruppo di circa 150 peshmerga del Kurdistan iracheno sono arrivati in Turchia per poi passare in Siria e dare supporto contro lo Stato Islamico che sta assediando la città di Kobane, nel nord del Paese, l’Osservatorio siriano dei diritti umani dà conto un importante accatto dei jihadisti dell’IS nei confronti di un giacimento di gas nella zona di Homs, ad ovest del Paese, a pochi chilometri dal confine col Libano. Nell’attacco sono morti almeno 30 uomini dell’esercito del regime siriano, come confermano anche dall’emittente televisiva Al Arabiya. 25 ottobre - Nelle ultime 48 ore sono stati 22 i raid portati a termine contro le postazioni dell'Isis. Lo rende noto lo Us Central Command, Centcom. Continuano intanto gli scontri a Kobane, dove i curdi stanno ancora opponendo una strenua resistenza grazie agli attacchi della colazione anti-Is. I miliziani curdi hanno ripreso possesso di una collina alle porte di Kobane, considerata un'area strategica molto importante. La riconquista è stata possibile grazie ai raid della coalizione anti-Is guidata dagli Usa. 15.00 - Il ministro dell’Informazione di Damasco, Omran al Zubi, ha confermato oggi alla stampa locale che la Siria sta fornendo supporto logistico e militare ai soldati curdi che da giorni stanno combattendo contro i jihadisti dello Stato Islamico nella città di Kobane, al confine con la Turchia. Tale supporto, parola del ministro, proseguirà senza sosta nonostante la Siria “non faccia parte della Coalizione internazionale guidata dagli Usa”. Negli ultimi giorni, stavolta a dirlo è l’Osservatorio siriano per i diritti umani, l’esercito siriano ha condotto oltre 200 raid aerei nelle aree in cui sono radicati i jihadisti dell’IS nelle aree a nord del Paese. 22 ottobre 2014 - Fonti non ancora confermate in arrivo dalla Siria sembrano confermare quanto già emerso negli ultimi giorni: lo Stato Islamico utilizza armi chimiche nella guerra contro le forze curde a Kobane. Il nuovo attacco sarebbe avvenuto poche ore fa, documentato da alcuni giornalisti presenti sul posto e da Asya Abdullah, co-presidente del Democratic Union Party:
 - Per la prima volta oggi gli Stati Uniti hanno lanciato armi e attrezzature mediche ai curdi di Kobane per aiutarli nella lotta contro lo Stato Islamico. Gli americani, dunque, non si sono limitati ai raid contro i jihadisti, ma hanno armato la popolazione curda. Intanto la Turchia ha finalmente concesso ai peshmerga del Kurdistan iracheno di transitare nel territorio turco per raggiungere Kobane. Questo permesso era stato chiesto direttamente dal presidente curdo Massoud Barzani.
 - Il CENTCOM, il commando centrale militare degli Stati Uniti, ha confermato che la coalizione guidata dagli USA ha condotto 25 raid in appena 48 ore tra Siria e Iraq contro i jihadisti dello Stato Islamico. 15 raid sono stati condotti in Siria, 10 in Iraq. Sabato 18 ottobre - L’Osservatorio siriano per i diritti umani ha lanciato un nuovo allarme a proposito dello Stato Islamico: secondo quanto emerso in questi ultimi giorni, il gruppo jihadista starebbe utilizzando alcuni piloti iracheni che si sono uniti alla causa ad addestrare i propri membri a pilotare i tre jet da caccia della Syrian Air Force di cui l’IS è entrato in possesso nelle ultime settimane. La ong riferisce di alcuni testimoni che avrebbero visto i jet muoversi nei dintorni dell’aeroporto militare di Aleppo, tra le aree in cui lo Stato Islamico è riuscito a imporre la propria presenza. Martedì 14 ottobre - Non c'è più la bandiera dello Stato Islamico sulla collina di Tel Shahir, alle porte di Kobane, la città per lungo tempo assediata dai miliziani islamici. Il fatto dimostrerebbe come i soldati curdi siano riusciti a respingere gli uomini dell'Isis a quattro chilometri verso est.
 - Dopo il raid di giovedì si era diffusa la notizia del ritiro degli jihadisti da Kobane. Ma la situazione si è capovolta nelle ultime 48 ore. Secondo l’Onu sarebbero circa 700 i curdi uccisi dall’Is nella città del nord dell’Iraq e altri 12mila curdi potrebbero essere intrappolati fra le forze di Al Baghdadi e il confine chiuso dai turchi. A questi sia aggiungerebbero migliaia di combattenti curdi. E parallelamente all’offensiva su terra, procede quella mediatica, attraverso i social network che mostrano foto dei combattenti anti-Is trucidati e decapitati. 11:15 - La Turchia dice no a un intervento di terra "in solitaria", come chiesto dagli alleati del fronte anti-Is. Il ministro degli Esteri turco, Mevlut Cavusoglu, al termine di un incontro con il segretario generale della Nato Jens Stoltenberg ha dichiarato: "Non è realistico aspettarsi dalla Turchia che conduca da sola un'operazione terrestre". Una gran parte del fronte anti-Is, in primis gli Usa, premevano affinché la Turchia, membro Nato, intervenisse via terra in Siria, poiché per motivi geografici è il Paese che può allestire un intervento nei tempi più rapidi. 9 ottobre - Nuova nottata di bombardamenti da parte della coalizione guidata dagli Usa contro i jihadisti dell'Is a Kobane, dove i curdi stanno resistendo all'assalto grazie ai raid aerei. "Abbiamo informazioni secondo le quali le milizie curde controllano la gran parte della città", ha affermato il Pentagono, che ha intensificato i raid nell'area ma ha dovuti ammettere che gli attacchi dal'aria potrebbero non salvare questo e altri centri assediati dai miliziani sunniti. Il Segretario di Stato americano John Kerry ha dichiarato che comunque Kobane "non è strategica", rispondendo a chi chiede ancora un intervento di terra per salvare il centro abitato. ore 18.14 - Almeno 40 jihadisti appartenenti all’Is sarebbero stati uccisi a Kobane, durante i raid aerei della coalizione internazionale guidata dagli Stati Uniti che questa notte hanno colpito 20 postazioni intorno alla città curda nel nord della Siria, al confine con la Turchia. Proprio queste perdite avrebbero convinto l’Is ad arretrare. Ad affermarlo è l’Osservatorio nazionale per i diritti umani. In uno dei raid è stata centrata la collina di Kobane sulla quale l’Is aveva issato la sua bandiera che è rimasta in piedi dopo l’attacco. 8 ottobre - Gli jihadisti si sono ritirati da alcune zone di Kobane, città siriana a maggioranza curda, al confine con la Turchia, dopo i raid aerei compiuti questa notte dalla coalizione anti-Is. A riferirlo è l'Osservatorio siriano per i diritti umani. L'Is era entrato a Kobane lunedì, dopo tre settimane di assedio, ed è ancora presente nelle zone est e sud della città. “Centinaia di civili sono intrappolati, la situazione umanitaria è difficile, le strade a sud-est sono piene di corpi di miliziani” ha raccontato su Facebook il giornalista Mustafa Ebdi. 5 ottobre - l'Osservatorio siriano per i diritti umani ha raccontato di un attentato suicida nei pressi di Kobane, la città curda assediata dai miliziani dello Stato Islamico. A sorprendere gli osservatori di tutto il mondo è il fatto che il kamikaze fosse una donna curda, che ha colpito una postazione dell'IS. Non si conosce il numero dei morti, ma certo questa novità potrebbe aprire nuovi sanguinosi scenari nel conflitto siriano-iracheno.
Almeno 35 miliziani dello Stato islamico sono stati uccisi in raid aerei della coalizione internazionale nel nord-est della Siria. Trenta jihadisti sono morti nella provincia di Al Hassaka e cinque vicino alla città curda di Kobane, assediata dall'Isis. Lo ha riferito l'Osservatorio per i diritti umani, citato dall'agenzia Afp.
 - Il bilancio è stato aggiornato e purtroppo la conta dei morti è salita. Al momento, sempre secondo l'Osservatorio siriano dei diritti umani, le vittime dei due attentati di oggi sono 39. 1 ottobre 2014 - Due attentati kamikaze questa mattina ad Homs, una nuova strage avvenuta nel quartiere Akrouma della città siriana e costata la vita ad almeno 27 persone, molte delle quali bambini. Due diverse esplosioni, provocate da altrettanti kamikaze, sono avvenute nei pressi di una scuola e di un ospedale in quello che è a tutti gli effetti un quartiere filogovernativo, abitato principalmente da alawiti, fedeli al presidente siriano Bashar al-Assad.
Secondo quanto reso noto dall’Osservatorio siriano dei diritti umani la prima esplosione è avvenuta a due passi da una scuola, proprio nell’orario in cui i bambini si trovavano nell’edificio. Poco dopo invece è esplosa una seconda bomba - non è chiaro se nascosta in un veicolo o meno - davanti all’ospedale Zaim. Il primo bilancio, purtroppo in aggiornamento, parla di 27 morti e di almeno 70 feriti. 17.37 Ci sono oltre tre milioni di siriani rifugiati come profughi nei tre stati più vicini in cui possono trovare ospitalità (Libano, Turchia e Giordania). A renderlo noto è il capo delle operazioni umanitarie dell'Onu, Valerie Amos, nel corso di una riunione del Consiglio di Sicurezza. A necessitare assistenza, però, sono molti di più, per la precisione 11 milioni di siriani, soprattutto perché presi di mira dalle forze in campo nella guerra civile. Sul fronte dell'accesso degli operatori umanitari, invece, ci sono stati solo "modesti progressi".
: gli attacchi di oggi della Royal Air Force su obiettivi dell'IS in Iraq saranno molto probabilmente seguiti nei prossimo giorni dall'allargamento delle operazioni aeree britanniche anche sul territorio siriano. Il governo Cameron ha infatti ottenuto il via libera del Parlamento per azioni limitate al solo spazio aereo iracheno, ma nel giro di qualche giorno l'autorizzazione parlamentare ai raid sarà quasi certamente esteso anche alle zone siriane, dove operano già USA e Francia.
: il Primo Ministro inglese David Cameron ha chiesto che i raid aerei della Royal Air Force, fino ad oggi autorizzati soltanto per l’Iraq, vengano estesi anche alla Siria, dove la coalizione guidata dagli Stati Uniti sta bombardando da giorni le basi strategiche dello Stato Islamico. Potrebbero volerci, però, dei giorni: la mozione approvata da Westminster necessità di un’estensione per la Siria, ma per questo è necessario un nuovo passaggio alla Camera dei Comuni. 28 settembre 2014 - Continuano senza sosta i raid aerei della coalizione contro lo Stato Islamico nel nord della Siria. Nella notte sono state distrutte tre raffinerie di petrolio controllate dall’IS al confine con la Turchia, mentre tra giovedì e venerdì, ne dà conto l’Osservatorio Siriano per i diritti dell’uomo, le raffinerie distrutte erano state almeno 12, tutte nella provincia di Deir Ezzor, da mesi sotto il controllo dell’IS. E mentre la coalizione guidata dagli Stati Uniti prosegue con l’offensiva, dalla Siria arrivano nuove pesanti accuse mosse dal Fronte al-Nusra, il gruppo attivo nel Paese, conosciuto anche come “Fronte della vittoria del popolo di Siria” e vicino ai terroristi di Al-Qaida. Nelle ultime ore il gruppo di militanti ha chiamato descritto le azioni della coalizione come una “guerra contro l’Islam” e ha invitato i jihadisti sparsi nel Mondo a colpire i Paesi occidentali e arabi coinvolti nei raid.  - In un'intervista al Messaggero il ministro degli Interni Angelino Alfano ha presentato il piano dell'Italia contro lo Stato Islamico, il ruolo che quindi avrà il nostro paese all'interno della coalizione guidata dagli Stati Uniti: unire le attività delle forze di polizia e le attività di intelligence; monitorare i transiti dei passeggeri che volano in area Schengen; avviare squadre miste di esperti antiterrorismo e creare un centro per controllare le comunicazioni via web. Queste le quattro proposte che Alfano ha presentato a una riunione con tutti i capi delle polizie europee che si è tenuta all'Aja. ore 13:41  Il premier britannico David Cameron aprendo i lavori a Westminster, dove in serata si voterà sui raid in Iraq, ha detto che quella in Iraq "sarà una missione che non durerà qualche settimana, ma anni. Bisogna essere pronti a questo impegno" Cameron ha aggiunto che l'intervento è "del tutto legale" in quanto risponde a una richiesta irachena. Il primo ministro inglese ha inoltre aggiunto che "è moralmente giusto quindi agire, e agire adesso", ha continuato. Proprio oggi,in Gran Bretagna, sono stati fermati 2 sospetti jihadisti. 26 settembre, ore 11:03 Sono nove le persone arrestate su ordine dell'alto tribunale spagnolo della Audiencia nacionàl perché sospettate di far parte di una cellula jihadista dell’Is in territorio europeo. Gli arresti sono stati effettuati a Melilla, un’enclave spagnola sulle coste mediterranee del Marocco, e nella vicina città di Nador. Gli arrestati sono otto marocchini e uno spagnolo e fra di loro vi sarebbero arruolatori e combattenti pronti a partire per Siria o Iraq oppure da poco rientrati da quelle località. A capo della cellula sarebbe proprio Mustafa Maya Amaya, 51 anni, unico cittadino spagnolo del gruppo scoperto dalle forze dell’ordine spagnole. Intanto il coordinatore europeo contro il terrorismo Guilles De Kerchove, intervistato dalla Bbc, ha dichiarato che sarebbero più di 3000 gli europei unitisi allo Stato Islamico in Siria ed Iraq. De Kerchove ha messo in guardia dal rischio che i raid aerei possano scatenare delle rappresaglie con attentati terroristici nelle nazioni che aderiscono all’alleanza anti-Is. 18.22 - Secondo l'Associated Press l'intelligence irachena avrebbe sventato una maxi-operazione jihadista dell'Isis che mirava ad attentati alla metropolitana di Parigi e a New York. A rivelare questa informazione è stato il primo ministro iracheno Haider al-Abadi ai giornalisti, a margine dell'Assemblea Generale delle Nazioni Unite, che ha parlato apertamente di un "complotto" dell'Isis, con il rischio di attacchi imminenti anche su suolo americano ed europeo. 25 settembre - Nel suo discorso alle Nazioni Unite il presidente iraniano Hassan Rohani ha confermato la non intenzione dell'Iran a coalizzarsi nelle operazioni militari contro lo Stato Islamico nel nordovest dell'Iraq e nel nordest della Siria. Rohani ha tuttavia ribadito la soluzione iraniana alla crisi nella zona, che dovrebbe provenire da una mobilitazione diplomatica di tutti i paesi dell'area interessata. Rohani ha parlato di un "terrorismo globalizzato", multicolore e multilinguista, accusando in buona parte del suo intervento l'occidente di aver precedentemente foraggiato il terrorismo islamico, salvo poi non comprendere la gravità dei fatti e voler intervenire solo a dramma in corso. Lo scetticismo iraniano sulla coalizione "anti-Isis" riguarda infatti più la fiducia nel possibile partner americano, di fatto accusato se non di doppiogiochismo quantomeno di aver avuto in passato comportamenti di grave negligenza. Questa mattina a Londra invece Scotland Yard ha arrestato nove persone, tra i 22 e i 51 anni, sospettate di pianificare attività terroristiche riconducibili al fondamentalismo islamico.
 Nelle ultime ore si è verificata una nuova ondata di raid aerei della coalizione araba-statunitense contro i pozzi petroliferi controllati dall'Isis, nell'est della Siria. Il raid è stato confermato da un portavoce del Pentagono. Secondo l'Osservatorio siriano per i diritti umani la terza notte di attacchi avrebbe provocato l’uccisione di 14 jihadisti e 5 civili. Tempo di bilanci, quindi. Dopo tre giorni di offensiva in Siria, più di 350 persone (tra cui civili, donne e bambini), sono state uccise dalle bombe della coalizione arabo-sunnita e da quelle sganciate dai caccia del regime di Damasco. Continuano i raid nella regione di Raqqa e nell’area frontaliera di Albukamal-Qaim tra Iraq e Siria, che è stata investita da 13 attacchi. Intanto ieri, all'Onu, il premier inglese David Cameron ha aperto alla partecipazione della Gran Bretagna alla coalizione anti-Isis.  Il presidente degli Stati Uniti Barack Obama ha parlato oggi all'Assemblea della Nazioni Unite, concentrando il discorso sulla lotta al terrorismo islamico, e aprendo con un mea culpa.
Obama, che già ieri aveva tenuto a precisare che la guerra contro l'Isis non è solo degli Usa, oggi ha puntualizzato che questa guerra non è contro l'Islam
E in quanto all'Isis, Obama nega la possibilità di instaurare un dialogo con i terroristi.
 - Nella nuova campagna di bombardamenti in Siria, una delle priorità di Barak Obama è quella di evitare che quanto sta avvenendo venga letta dall'opinione pubblica musulmana come una guerra degli Stati Uniti contro lo Stato Islamico o, peggio, contro l'Islam. Cosa già sottolineata da Obama e oggi ribadita: "Con noi ci sono Bahrein, Arabia Saudita, Qatar, Giordania ed Emirati. Gli Usa sono orgogliosi di stare a fianco di queste nazioni. La forza di questa coalizione dà un messaggio chiaro, questa è una battaglia non solo nostra, ma di tutti quei Paesi che vogliono la sicurezza dei loro popoli. Gli Usa hanno attaccato in Siria per sventare un attentato contro il territorio americano. Ci vorrà tempo per portare a termine la missione contro l'Isis, ma abbiamo inviato un messaggio al mondo: siamo più forti se uniti". 15.48 - Per l'Iran lo scenario che si è aperto in Siria con i bombardamenti Usa è parecchio delicato: nemico dell'Isis e alleato della Siria, si trova in difficoltà nel momento in cui gli Stati Uniti bombardano la Siria per colpire proprio lo Stato Islamico. Le parole di Rohani, però, sono chiare: "I raid anti Isis degli Usa e degli alleati in territorio siriano devono essere considerati un attacco alla Siria. Senza l'autorizzazione del consiglio di Sicurezza o il consenso di Damasco, ha aggiunto Rohani, i raid non hanno alcun valore legale". Proteste simili sono giunte anche da Mosca, ma è stata la stessa Siria a far sapere di appoggiare qualunque sforzo per combattere i militanti dell'Is. 13.19 - I bombardamenti Usa a Idlib avrebbero causato la morte di Muhsin Al-Fadhli, leader locale di Al Qaeda che, secondo alcune fonti, stava progettando un attacco in stile 11 settembre (la casa distrutta che si vede nel video sarebbe la sua). Non si tratta quindi di un leader dello Stato Islamico, ma di un uomo legato all'associazione fondata da Bin Laden. Ciononostante la notizia della sua morte è stata data proprio dall'Isis, che ha fatto anche sapere che al momento i bombardamenti americani si starebbero concentrando su Mosul. 12.54 - Un video pubblicato su YouTube (che trovate in cima al post) mostrerebbe gli effetti dei bombardamenti Usa sulla città di Idblib, che hanno provocato oltre 40 morti. Per il bombardamento, sarebbero stati usati missili Tomahawk
(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = "//connect.facebook.net/en_US/all.js#xfbml=1"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'facebook-jssdk'));: nella notte (all'1.30 ora italiana), gli USA e i loro alleati hanno dato il via ad un'azione aerea sulla Siria e bombardato postazioni dell'Is.Secondo un portavoce del dipartimento della difesa che ha rilasciato alcune dichiarazioni ad AlJazeera, la decisione di muovere i primi attacchi aerei nell'area è stata presa nel corso della giornata di ieri.Fino a questo momento, l'attacco militare degli USA era stato condotto solamente in territorio iracheno e si pensava che ci sarebbe voluto parecchio tempo prima che si arrivasse alla Siria. Almeno fino a sabato, quando il discorso di Obama aveva lasciato intendere che i raid in Siria fossero quasi pronti.L'evento segna un drastico cambiamento di rotta nelle decisioni di Obama.Gli alleati che hanno preso parte alle operazioni, spiega il New York Times, sono Bahrain, Giordania, Qatar, Arabia Saudita e Emirati Arabi Uniti.L'attacco è avvenuto nell'area di Raqqa, considerata la capitale dell'Is in Siria. "Mistero" sulla posizione di Assad. È certo che il leader siriano non abbia chiesto alcun intervento degli USA, e che non abbia approvato l'attacco. Secondo la BBC sarebbe stato preventivamente informato delle operazioni, secondo il NYT invece i bombardamenti sarebbero iniziati senza alcun avviso al governo siriano.Domani Obama dovrebbe parlare all'assemblea delle Nazioni Unite, spiegare il cambio di rotta e fare il punto sulle operazioni contro lo Stato islamico condotte fino a questo momento in Iraq dove, nel frattempo, sono iniziati anche i raid della Francia.Nel video, tratto da questa pagina Facebook (gestita da ribelli siriani), si vedrebbero le immagini di alcuni dei bombardamenti nella notte.28 agosto 2014 - 20:45 - L'Onu condanna il rapimento di 43 caschi blu delle Fiji che è svenuto in Siria per mano di un gruppo armato. In quell'area fin dal 1974 c'è un continente Onu che è incaricato di sorvegliare e di far rispettare gli accorti tra Israele e Siria. Il governo di Damasco ritiene che dietro il rapimento ci siano gruppi terroristici e ne chiede il rilascio.Giovedì 28 agosto 2014 - L'Osservatorio siriano dei diritti dell'uomo ha denunciato l'uccisione di decine di soldati siriani da parte degli ultra-radicali jihadisti. Secondo fonti dell'Is i morti sono 200.Rami Abdel Rahmanerl, direttore dell'Ong, ha raccontato alla France Presse che la notte scorsa è stata compiuta l'esecuzione dei militari dopo la loro cattura che è avvenuta mentre cercavano di fuggire verso Ethraya, nelle provincia di Hama, in seguito alla conquista da parte dell'Is della base area a Tabqa, nel Nord della Siria.
: se la situazione a Gaza sembra avere trovato una stabilità, con una tregua che si preannuncia duratura, l’attenzione della comunità internazionale si sta spostando tutta sulla Siria e sui jihadisti dello Stato Islamico (IS).L’ONU muove pesanti accuse contro tutte le parti coinvolte, da un lato il Governo siriano, che secondo l’Organizzazione delle Nazioni Unite avrebbe usato agenti chimici in almeno 8 diversi attacchi, dall’altro i terroristi dell’IS, ora in controllo di una grossa parte del Paese.Secondo l’ONU i jihadisti avrebbero cominciato a reclutare bambini, anche quelli di appena 10 anni. E’ quanto emerge dal rapporto consegnato oggi a Ginevra dalla commissione indipendente Onu di inchiesta, risultato degli ultimi sei mesi di interviste e prove raccolte sul territorio.Nel rapporto di parla di macabri spettacoli che verrebbero messi in piedi tutti i venerdì, una vera e propria campagna del terrore che costringerebbe i cittadini, bambini compresi, ad assistere ad esecuzioni, amputazioni, fustigazioni e finte crocifissioni:
  - Secondo Al Jazeera gli Stati Uniti hanno cominciato questa mattina i voli di ricognizione sulle regioni della Siria controllate dai ribelli. Il Presidente degli Usa Barack Obama e il Presidente siriano Bashar al-Assad hanno autorizzato le operazioni ieri. Questo dunque potrebbe essere il primo passo verso i raid aerei contro il versante siriano dell'Is.
 - Il ministro degli Esteri della Siria Walid al Muallem ha detto che il suo Paese è pronto a collaborare con la comunità internazionale e dunque anche con gli Usa e la Gran Bretagna, nella lotta contro l'Is, lo Stato Islamico.L'annuncio è arrivato dopo che la Siria ha perso la base aerea di Tabqa, che si trova nella regione settentrionale di Raqqa e che era l'ultimo baluardo della resistenza siriana contro i jihadisti in quella zona.
Negli ultimi giorni, secondo quando riferito da fonti delle opposizioni siriane, sarebbero morti circa 350 jihadisti e 170 militari siriani negli scontri. L'Isis è ormai padrone di un territorio delle dimensioni dell'Ungheria tra l'Iraq e la Siria.Ecco che dopo che gli Usa hanno ammesso che stanno pensando di estendere gli attacchi contro gli jihadisti in territorio siriano, il governo di Damasco apre alla collaborazione con le forze occidentali, ma Muallem fa notare che i raid aerei non bastano per sconfiggere gli estremisti islamici del Califfato, servono che i Paesi vicini scambino informazioni d'intelligence con la Siria.Muallem ha anche precisato che la collaborazione può avvenire nel rispetto della risoluzione Onu numero 2170, che prevede sanzioni contro gruppi jihadisti in Siria e Iraq.Il regime di Assad, tuttavia, è pronto a collaborare solo se sarà coinvolto nel coordinamento dei raid contro i jihadisti nel Paese. Su questo punto Muallem ha detto che se ci fosse stato coordinamento tra gli Usa e il governo di Damasco nel blitz per la liberazione di James Foley, il giornalista decapitato dall'Isis, l'operazione non sarebbe fallita.© 2004-2018 Blogo.it, alcuni diritti riservati sotto licenza Creative Commons.
		Per informazioni pubblicitarie e progetti speciali contattare Triboo
                                        Polisblog.it fa parte del Canale News ed è di proprietà di Triboo Media S.r.l. - P. IVA 06933670967                