El galardón fue otorgado a la yemení Tawakul Karman
Cuarenta mujeres heridas en Yemen en una celebración por el Nobel de la Paz
La yemení Tawakul Karman, ganadora del Nobel de la Paz. | Efe
Saná | Afp
Cuarenta mujeres resultaron heridas la noche del pasado domingo en Taiz (Yemen) en la represión violenta de una concentración para celebrar la concesión del Premio Nobel de la Paz a la yemení Tawakul Karman, según informaron fuentes médicas.
"Hombres a sueldo del régimen que preside Ali Abdallah Saleh atacaron con piedras y botellas a los asistentes al evento", explicó este lunes uno de los organizadores del homenaje a Karman.
El Premio Nobel de la Paz de este año ha sido concedido a tres mujeres por su "lucha no violenta" a favor de la paz, la democracia y los derechos y seguridad de las mujeres: la presidenta de Liberia, Ellen Johnson-Sirleaf; su ayudante, Leymah Gbowee y la yemení Tawakul Karman, que llevaba años luchando por sus conciudadanas y se convirtió en una de las líderes de esta 'Primavera Árabe'.
Primera mujer árabe en recibir este prestigioso galardón, Karman aseguró, tras conocer que era una de las ganadoras del Nobel de la Paz, que se trataba de "una victoria para la revolución" en Yemen.
La ciudad de Taiz (270 km al suroeste de Saná) es uno de los principales focos de la resistencia contra el régimen del presidente Saleh, que se niega a abandonar el poder pese a las protestas.
