Intervención en Libia
Zapatero anuncia que España se unirá al ataque a Gadafi
Vídeo: Atlas | Foto: Efe
Efe | Madrid
El presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una "contribución importante" por parte de España.
Zapatero ha comparecido ante los medios de comunicación junto al secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, después de que el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas diera luz verde el uso de la fuerza en Libia, resolución a la que el régimen de Muamar el Gadafi ha respondido declarando un alto el fuego inmediato.
El jefe del Ejecutivo ha informado de que España ofrecerá a la OTAN medios navales y aéreos y dará permiso a Estados Unidos para el uso de las bases aéreas de Rota y Morón. El Gobierno ha querido hoy dejar claro que la intervención militar en ningún caso implicará el despliegue de tropas en el territorio del país norteafricano, algo prohibido por la propia resolución. Ésta autoriza a los Estados miembros a tomar "todas las medidas necesarias" para "proteger a los civiles y las áreas pobladas por civiles que están bajo ataque en Libia "y establece una zona de exclusión aérea, pero no permite la presencia de "fuerzas de ocupación extranjeras" en el país magrebí.
Sobre estas decisiones, Zapatero ha informado al Rey y ha tenido varios contactos con el presidente del PP, Mariano Rajoy, para mantenerle al tanto. De hecho, el líder de la oposición ha dicho que su partido se mostrará "receptivo" a la propuesta del Gobierno y ha recordado que estará "siempre" con sus aliados, "que son los miembros de esa comunidad internacional".
Ha anunciado que participará mañana en París en un encuentro que ha convocado el presidente francés, Nicolas Sarkozy, con varios líderes europeos, de la Liga Árabe y de la Unión Africana para abordar la crisis libia.
'Paso decisivo' de la ONU
Zapatero ha mostrado su satisfacción por el "paso decisivo" dado por la ONU con una resolución de "relevancia histórica" con el que este organismo "ha cumplido con su deber y marca una senda muy positiva para garantizar los derechos humanos, la protección de la población" y el respeto al derecho internacional.
"La determinación de la comunidad internacional es inequívoca. Por eso hoy hago un llamamiento apremiante al régimen de Gadafi para que cese radicalmente el uso de la violencia contra su pueblo y de paso, tras abandonar el poder, a un cambio democrático en Libia", ha subrayado.
Según Zapatero, la resolución es "clara" y las "fuertes" medidas recogidas en ella están encaminadas a forzar al régimen libio a que cese "de manera inmediata y total en sus acciones represivas y dé paso a una situación que responda a las expectativas del pueblo libio".
Ha hecho hincapié en que España asume "por completo" su responsabilidad como miembro de la ONU y su "deber con el cumplimiento y aplicación" del texto.
"Una comunidad de derecho que persigue la paz y la seguridad no puede tolerar los ataques a la población que se han producido en Libia", ha apostillado.
El jefe del Ejecutivo ha destacado la importancia de que la iniciativa de la ONU cuente con el aval de los organizaciones internacionales, en especial, de la Liga Árabe y de la UE.
"Esta resolución va a abrir nuevas expectativas y a poner fin a una situación en Libia que la comunidad internacional y la inmensa mayoría de los ciudadanos del mundo, gente de bien, no puede tolerar", ha proseguido.
La fecha del debate se fijará el lunes
La comparecencia ante los medios de Zapatero con Ban Ki-moon en la escalinata el Palacio de la Moncloa ha tenido lugar después de la reunión mantenida por ambos y de la del Consejo de Ministros, en la que se examinó con detalle el mandato aprobado en Naciones Unidas.
Sobre el despliegue de medios militares, Zapatero, además de con Rajoy, ha hablado con el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores del Congreso y portavoz de CiU, Josep Antoni Duran Lleida.
Las titulares de Defensa, Carme Chacón, y Exteriores, Trinidad Jiménez, se han puesto en contacto con el resto de portavoces parlamentarios.
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional, como estipula la Ley de la Defensa Nacional. Como pronto podría celebrarse el martes. No obstante, la ley dice que "cuando por razones de máxima urgencia no fuera posible realizar la consulta previa, el Gobierno someterá al Congreso de los Diputados lo antes posible la decisión que haya adoptado para la ratificación en su caso".
Zapatero ha dicho estar "dispuesto" a comparecer él mismo ante el Pleno del Congreso "dado el alcance" de la resolución. Ha reiterado que la aportación de España se concretará en coordinación con los socios de la OTAN.
Ante las actuales circunstancias, el presidente del Gobierno suspendió el viaje que tenía previsto a su ciudad natal, León, para los días de hoy y mañana.
Imagen de un C-5 Galaxy de Estados Unidos, en la base de Morón en 2001. | Efe
1.594 » Comentarios
ZAPATEROOOOOO..... NO QUEREMOS ENEMIGOS, QUEREMOS QUE DEDIQUES TU TIEMPO .A ESPAÑA............ SOMOS ESPAÑOLES, NECESITAMOS INDUSTRIAS,LA JUVENTUD NO TIENE PRESENTE NI FUTURO...?'...NO QUEREMOS GUERRAS.........TANTO HABLAR..... TU MAS..???..................SIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
creo que España no debio meterse en esto ya 10 votaron a favor y tres grandes potencias estan haciendo lo suyo para que más? y españa tenemos entendido que españa esta en contra de las guerras pero ahora que paso? no es una pelicula pa tratar de ser el protagonico, es una realidad y habra gente inocente que pierda la vida, llanto y dolor,, los llamados rebeldes a principio se pusieron felices y ahhora estan nerviosos y asustados.... pobres.
Si no hubiera petroleo y demas ,no habria ningun interes en la salvacion humanitaria que nos han vendido como argumento.Este es otro IrakgateY Zapatero encantado del protagonismo ,Se le ve la falsedad en la cara Que se vaya de una vez y nos deje en paz
Tripoli se encuentra a 1500 km de la costa española... esperemos que a Gadafi no se le ocurra bombardearnos, y entonces SI ENTRARIAMOS EN UNA GUERRA DE VERDAD.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
