Esta es tu última noticia por ver este mes
Especial verano, disfruta 3 meses por solo 12€/trimestre. Sin compromiso de permanencia
¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Te quedan  noticias por ver en este mes
Te queda 1 noticia por ver en este mes
Navega sin límite por todo el contenido de EL CORREO. Suscríbete desde 4,95€/mes
¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Si te gusta, on+ es mucho más
¿Quieres seguir navegando sin límites?
OFERTA DE LANZAMIENTO
2 MESES GRATIS
Chávez: "Lloré mucho cuando me dijeron que tenía cáncer"
El presidente de Venezuela se confiesa en una entrevista en la que da detalles muy personales de cómo ha sobrellevó la noticia
El presidente venezolano, Hugo Chávez,ha confesado que lloró mucho cuando le informaron de que tenía un cáncer, pero que finalmente terminó asumiendo su enfermedad y los "riesgos" que implicaban las operaciones a las que fue sometido y el tratamiento de quimioterapia que todavía no ha culminado. Chávez, de 57 años, se enteró de su padecimiento a mediados de junio en Cuba, donde fue intervenido quirúrgicamente por un tumor con "células malignas" alojado en la zona pélvica. En estos "duros" momentos contó con el apoyo del exmandatario cubano Fidel Castro y de varios de sus funcionarios que estaban en la isla pendientes de su salud.
Al ser informado del cáncer, "me fui al baño a verme los ojos, lloré, lloré, lloré. Lloré por mis hijos", ha expresado el mandatario en una entrevista al periodista José Vicente Rángel -quien fue su vicepresidente y canciller- trasmitida el domingo por la cadena privada venezolana Televen. El líder bolivariano ha revelado que esta situación le recordó lo vivido en abril de 2002, durante el fallido golpe de Estado que provocó su expulsión temporal de Venezuela. "Lloré como el 12 de abril (de 2002)", ha admitido.
"Fidel me dijo 'Chávez, células malignas' y me quedé mirándolo así, no se con qué sentimientos, con un cúmulo cruzado de sentimientos, y decía: '¿Por qué a mí?'", ha comentado el presidente venezolano, en un tono relajado y con eventuales risas. Aunque al principio tenía dudas sobre la pertinencia de las operaciones, finalmente se puso en manos del grupo de especialistas en Cuba -los que integran su "estado mayor médico"- que le extranjero el tumor de la zona pélvica. "Era como una pelota de béisbol, redondita, como elaborada por alguna mano, la mano de la naturaleza", afirmó.
Según indicó, comenzó a sentir los dolores en la zona pélvica a finales del año 2010, pero además ya se sentía un tanto débil. "Una noche le dije a alguien: 'oye no será una cosa más grave lo que yo tengo ¿No será un cáncer?'", ha desvelado. Chávez se encuentra en estos momentos en Cuba para someterse a la segunda sesión de quimioterapia. La primera se la realizó también en la isla hace 15 días. Poco después de regresar a Venezuela, apareció en público con la cabeza rapada como consecuencia del tratamiento.
Lo + leído
Lo + leído
Descubre la marca vasca que vende el bolso más deseado de «715 euros» a 129 euros
Así serán las novias 'post-confinamiento', según los diseñadores vizcaínos
Fotogalería: Nuevo Citroën C3
Así serán las novias 'post-confinamiento'
Cuba avisa a sus ciudadanos sobre nuevos rebrotes de coronavirus
La pandemia de coronavirus supera los 673.000 muertos
Cuarto día consecutivo con más de 1000 muertos por Covid-19 en EEUU
Salvini podrá ser juzgado por bloquear el desembarco de Open Arms
El Bilbao de Luis Gómez
Tiempo de historias
La memoria negra
Sorteos y loterías
