Boutique le Point
Libye : BHL livre ses secrets
Le philosophe français dévoile les coulisses de la victoire de l'Otan et des insurgés libyens après cinq mois de combats.
Critiqué pour avoir poussé le président français Nicolas Sarkozy à reconnaître en mars le CNT libyen, le philosophe et éditorialiste au Point Bernard-Henri Lévy explique comment les forces de la coalition ont permis aux insurgés libyens de renverser Muammar Kadhafi.
Le Point.fr : Peut-on parler aujourd'hui de chute de Kadhafi ?
Bernard-Henri Lévy : Nous nous trouvons actuellement dans un schéma de "Gbagboïsation" de Kadhafi. Celui-ci est enfermé dans un bunker. Cela peut durer trois jours comme deux mois. Mais il existe une volonté absolue, chez les rebelles, qu'il soit jugé devant un tribunal.
Comment expliquez-vous la rapidité de l'offensive menée sur Tripoli ?
On s'est rendu compte que la stratégie de combats à la "Rommel" menés sur le front du désert, à Bréga, Raslanouf et Syrte, avec ses va-et-vient incessants, pouvait durer indéfiniment. La clé a été d'ouvrir deux autres fronts, l'un au sud, et l'autre rapproché de Tripoli. Cette dernière offensive s'explique ainsi par la convergence de trois fronts : Zaouiah, Djebel Nafoussa, Misrata, les trois colonnes qui ont pris en étau la capitale.
Quel a été votre rôle exact dans cette affaire ?
Peu importe. Je n'en sais rien. Je suis heureux d'avoir été là au moment de la reconnaissance du Conseil national de transition par Nicolas Sarkozy. Puis, le 14 avril, quand j'ai organisé la visite à Paris du général Younès, où est née l'idée d'ouvrir un second front par le sud, dans le Djebel Nafoussa. Enfin, troisième étape : la décision d'armer la colonne de Misrata, la seule ville à abriter une véritable armée sérieuse capable de prendre Tripoli. Je ne suis pas mécontent d'avoir amené à Paris le 20 juillet les responsables militaires de Misrata, qui ont demandé à Nicolas Sarkozy des armes pour mener leur offensive sur Tripoli. Le chef de l'État a accepté. On a eu confirmation de l'arrivée des armes à Misrata le 7 août.
Mais ces livraisons n'outrepassent-elles pas la résolution de l'ONU ?
Peut-être. Mais il arrive qu'il faille outrepasser, un peu, les résolutions. Sarkozy a outrepassé tous les usages diplomatiques, par exemple, lorsqu'il a décidé de reconnaître le CNT. S'il ne l'avait pas fait, il n'y aurait plus de Benghazi depuis longtemps et on aurait eu droit à la rivière de sang annoncée par le fils de Kadhafi.
Quelles ont été selon vous les motivations du président français ?
Je ne sais pas. Sans doute se rattraper du fiasco tunisien. Mais aussi pour éviter un bain de sang. Cette dernière question a été la plus déterminante.
Comment jugez-vous le rôle de la France dans cette guerre ?
La France a joué le premier rôle d'un bout à l'autre de l'intervention. Il n'y aurait pas eu de coalition sans Paris, qui a pris l'initiative. Mais cette intervention a également révélé des dysfonctionnements au sein de l'Otan. Voilà donc une occasion parfaite de réformer l'organisation.
Que répondez-vous aux spécialistes militaires qui ont critiqué votre intervention ?
Je comprends leur point de vue. Mais c'est comme ça. Demandez leur avis aux habitants de Benghazi, de Misrata, et du Djebel Nafoussa.
Ne risquons-nous pas désormais de sombrer dans une "somalisation" du conflit, si le CNT peinait à contrôler les nombreuses populations armées ?
Tout d'abord, le CNT exerce un contrôle réel sur l'ensemble du pays. D'autre part, il n'y a pas que le modèle Somalie. Vous avez aussi le Bengladesh de 1972. Ou la Résistance française. Les armes ramassées dès qu'elles ne servaient plus. Dès que tout cela sera terminé, les armes seront rendues aux autorités légitimes.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Démocratie de la rue
On est passé à l'ère de la démocratie de la rue, 5% de la population se jette dans la rue et on parle de soulèvement populaire. Si chez Gbagbo on pouvait comprendre qu'il y ait une intervention extérieure à la suite d'une élection arbitré par les Nations Unies, personne ne peut comprendre qu'à la suite des manifestations de rue que des dirigeants des grandes puissances s'empressent à soutenir ceux qu'on appelle "les rebelles". Aucun dirigeant au monde ne fait l'unanimité chez lui. Et si les partisans et militant du PS se décidaient à descendre dans la rue pour exiger le départ de Sarkozy, le ferait-il ?
Bien sûr que non, on l'a bien bien vu au Royaume-Uni il y a encore quelques jours et le châtiment réserve aux manifestants est plus que sévère à ce que je sache.
Résolution de protection des civils, mettant l'accent sur la négociation et les embargos. Bilan de l'intervention française dans le cadre de cette protection des civils ? 422 morts avant la première frappe, 20.000 aujourd'hui, et tous les embargos contournés. Conclusion de la presse, c'est un succès. Va comprendre...
Combien de morts ?
Combien de blessés à vie ?
Combien d'orphelin ?
Tout ça pour le bénéfice de qui ?
Quelle loi internationale autorise à attaquer un pays pour un problème de politique intérieure ?
C'est quoi un crime contre la paix ?
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
