© 1999-2020 ИА REGNUM
При цитировании информации гиперссылка на ИА REGNUM обязательна
Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного разрешения агентства не допускается
Свидетельства о регистрации СМИ:
Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
Британские и иракские войска блокировали город Басру
Исламская Республика Иран,
15 февраля 2007, 16:18 — REGNUM Британские и иракские правительственные войска 15 февраля блокировали по периметру второй по размерам город Ирака - Басру. Одновременно в рамках была закрыта граница с Ираном. Этими действиями была начата операция по изоляции и разгрому в Басре группировок, не подчиняющихся центральному правительству в Багдаде, сообщает ВВС.
Отметим, что сегодня же власти Ирака подтвердили распространенную накануне СМИ информацию о том, что лидер радикальных шиитов Моктада ас-Садр находится в Иране. Как заявил советник премьер-министра Ирака Сами аль-Аскари, ас-Садр лишь посещает Иран с визитом и намерен вернуться в Ирак. При этом советник подчеркнул, речь не идет о бегстве по соображениям безопасности.
Вместе с тем, власти США заявили, что в будущем году готовы предоставить убежище более 7 тыс. иракцев, а также намерены выделить ООН более $18 млн. для помощи иракским беженцам, передает радиостанция "Свобода".
