.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
»

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
»

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Gadafi llama a la lucha armada en mensaje televisivo: "Libia es de los libios", dice
El lider libio Muamar el Gadafi llamó al pueblo a la lucha armada para derrotar a los "enemigos" y "liberar Trípoli", en un mensaje sonoro divulgado el jueves.
"Hay que resistir contra estas ratas enemigas, que serán derrotadas gracias a la lucha armada", declaró el coronel Gadafi en la grabación divulgada por la cadena por satélite Arrai, basada en Siria.
"Sagan de sus casas, liberen Trípoli", dijo.
Añadió que deben "combatir y destruir" los opositores en la capital. Les pide que marchen a Trípoli y "purifiquen" a la capital tomada. Pidió "no tener miedo de los bombardeos".
"Libia es para los libios y no para los agentes, no para el imperialismo, no para Francia, no para Sarkozy, no para Italia", destacó el líder.
"Trípoli es de ustedes, no de aquellos que dependen de la OTAN", agregó.
Vea también

Se han publicado 19 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Bueno, parece que me equivoqué respecto a Gadafi, pero rectificar es de sabios. De nada sirve un lider muerto si después de él no hay nadie más que le suceda.
Dios está con Libia para los libios.
¡¡¡PATRIA O MUERTE VENCERÁN!!!
¡¡¡ABAJO EL IMPERIO Y LOS MERCENARIOS!!!
¡¡¡ABAJO LA OTAN!!!
¡¡¡VIVA LIBIA LIBRE E INDEPENDIENTE!!!
Creo que esta es una arenga inutil y desesperada.
Ya Gadafi no es el gobernante de Libia, es un fugitivo que está siendo cazado como conejo.
Los libios lo detestan pero el cree que aun lo aman, que delirio trements la del beduino, pero bueno por lo menos que muera peleando aunque hasta ahora que se sepa ha vivido escondido sin tirar un tiro,
pide sacrificios desde un refugio o bunker.
No le teman a los bombardeos- dice bien atrincherado.
Que se monte en un tanque y salga rumbo a Tripoli.
El coronel tiene razón la filosofía de los Libios honestos debe ser luchar hasta  el último momento, hasta el exterminio si así fuese necesario es preferible antes de ser nuevamente colonizados. Todo no está perdido, todo depende del protagonismo del pueblo libio, la verdad, la justicia  tarde o temprano triunfa.
EStoy de Acuerdo con Gadafi, en cuanto que Libia es para los Libios.
Los ataques de la OTAN no son para favorecer a nadie mas que los mismos que siempre se han favorecido con las guerras imperialistas que solo buscan,someter los pueblos que tienen grandes riquezas naturales y apoderarse de ellas, dejando destruccion, muerte, enfermedades y pobreza. Todos esos billones de dolares gastados en destruccion y muerte debieran ser invertidos en servicios sociales. Se habla de recortes en todo lo que es de beneficio publico, de mas impuestos que solo paga la "CLASE"trabajadora,eso es USTED Y YO. Pero la "CLASE" pudiente, los grandes capitales solo continuan llenando sus cuentas bancarias. El Pentagono gasta casi tres partes del presupuesto nacional o sea mas de $542 billones, solo en la guerra de Irak se han gastado mucho mas de $166 billones y continua. La gente todavia esta sentada como observadores en vez de unirse a los grupos que luchan por detener tanta injusticia y barbarie. Unanse a las luchas, salgan a demostraciones, protestas, alcen sus voces. HAY QUE DESPERTAR!
Eso, eso. Resistir y vencer pero, ¿Donde está el jefe de la resistencia? ¿Quién organiza el combate y da el ejemplo de valor y arrojo ante el enemigo? En resumen: ¿Dónde está Kadafi?
Muy fuerte este llamado a “no tener miedo de los bombardeos”. Mi humilde opinión.
Por la noticias,  no se ve una  resistencia  organizada. En la imagenes,  los opositores campean a su antojo. No se cual será su estrategia pero nada que ver con la guerra de todo el pueblo contra los invasores. Me parece que está llamando a la gente al martirio. Y los jefes dónde están ?
ABAJO EL IMPERIALISMO!
No controlarán Libia porque no se puede silenciar los corazones libios
sin dudas él tiene toda la razón
Libia es de los libios y nadie tiene derecho a introducirse a ese pais a nombre de nada ni de nadie
Vuelvo otra vez pues no veo el comentario. No entiendo qué tipo de resistencia han organizado. No entiendo cómo puede llamar a   “no tener miedo de los bombardeos”.Dónde están los jefes. Me parece un llamado al martirio. No justifico la agresión pero hay errores que se ven en las imágenes. Los llamados rebeldes campeando en Trípoli, encaramados en los monumentos, en la Plaza Verde... Estaba organizada la defensa de Trípoli aún contando con los bombardeos ?
Quiero hacer un llamado a los paises progresistas del mundo aquellos que aun no se han dobleglados a los intereses mesquinos del imperio del norte a que se unan para hacer frente de aquellos que estan socabando los regimenes progresistas y populares, veo que el imperio y sus aliados se unen cada dia mas, empero paises como cuba, venezuela,Bolivia,Iran,Siria, China, Los que quedan de la URSS, Corea del Norte, Vietnam y otros paises progresistas, dia tra dias solo se limitan a criticar por separado y no se unen en comun,veo que no tenemos salida, quien saldra en nuestra ayuda?. Dejaron solo al pueblo de Irak,Afganistán, estan maquinando cotra Siria, Iran, ahora Gadafi, cual sera el proximo y nadie sale a la defenza.
pero los rebeldes no son libios tambien?
Francisco, ustedes parten de convicciones equivocadas, Gadafi goza de mucho apoyo aún entre su pueblo, vamos a entender lo que es un país tribal, en Libia existen 4 grandes grupos tribales (cientos o incluso miles de sub-grupos) 2 de ellos apoyan a Gadaffi y 2 no, no es nada mas que eso, Gadaffi ha dirigido personalmente la resistencia, lo menos inteligente que puede hacer ahora Gadaffi si pretende prolongar la resistencia es encaramarse a un edificio y tomar un fúsil, porque lo van a matar y muerto el perro se acabo la rabia.
Nos olvidamos en muchas ocasiones de la intervención de la OTAN en tierra Gadaffi pelea contra los rebeldes, asesores de la CIA y mercenarios britanicos con mucha mas potencia de fuego, por mar esta inutilizada su marina y por aire hay cientos de aviones de la OTAN de la última generación golpeando sin piedad, cuando encienden el radar de una bateria antiaerea es destruida al instante al ser localizada, por contra Gadaffi tiene a sus seguidores, a la brigada de su hijo Khamis que no son mercenarios sino voluntarios panafricanistas llegados del Sahara, de Chad etc aunque ese tema es curioso cuando ejercitos como el español o el frances están plagados de mercenarios, extranjeros que cobran para servir a esas fuerzas armadas y después se quejan de voluntarios que lógicamente reciben retribuciones porque luchan para Gadaffi.
Sarkozy y demás, han decidio por los libios, violado su soberanía etc y Gadaffi ha cometido errores muy graves, pero todo ha sido desproporcionado, los rebeldes son libios?Por supuesto muchos serán honrados cansados de Gadaffi, pero otro muchos? Pidiendo a potencias extranjeras que bombardeen a sus compatriotas, por favor eso es ser mas arrastrado que el peor de los gusanos, imaginense manifestaciones en Miami pidiendo bombardear Cuba (aunque seguramente han exisitido)
Soy de los que no cree mucho en esos líderes que hablan mucho. Mientras no me demuestren. Pero por ahora, Kadafi no se mostrará... Con toda la tecnología que existe si da un mal paso lo cazan como conejo. Además, en un Resistencia no te dirán quienes son los jefes. Eso es de tontos.
En La Edad de Oro José Martí describe a una mora de Trípoli que tenía una perla, un dia cansada de la misma perla la tiró al mar, tiempo despues frente al mar lloraba por su perla y le pedía al mar que se la devolviera, a los libios  que hoy se han rebelado contra Gadaffi les pasará como a la mora, un día cuando Libia sea pais ocupado, lloraran por Gadafi.
Cada uno es libre de pensar lo que quiera, claro que la resistencia es la única salida que tiene el pueblo libio para no quedar en manos del IMPERIO;  pero el problema no está en pintar la paloma, sino, decía mi abuelo, en pintar el pico y que coma. Todo pueblo enardecido requiere de un líder, pero un líder que esté al frente del mismo. No puede organizarse una resistencia sólo por llamados.
La OTAN es la OTAN, pero hay que enfrentarla y morir dignamente, el pueblo libio al parecer, según las confusas informaciones que tenemos está desorientado, no sabe que hacer, la propaganda enemiga es la que está desinformando.
Es importante que los libios resistan, que enfrenten al enemigo de todos los pueblos, sería un ejemplo de dignidad, pero ¿donde están sus organizadores?.
Se que fuera del agua todos nadamos bien, pero ¿Qué Hacer?.
No sólo actúan los factores subjetivos, es necesario el factor objetivo. La presencia del Jefe. Como lo ha hecho Fidel siempre.
Hola amigos  pero gadafi llama a la lucha pero donde esta el tambien tiene que dar el ejemplo y luchar creo yo saludos
Embajada de Cuba en Chile
Para el Hermano pueblo de Libia
La situación creada por Estados Unidos en su país, donde quiera que usted se encuentre, le trasmito este mensaje a  todos los países Árabes deben unirse todos y luchar contra todos los invasores no importa el armamento que utilicen, si no la inteligencia es el arma más fuerte para luchar y las armas que tengan para luchar contra el imperio y sus aliados,  ellos van pagar todo el daño que le han causado a la Humanidad
Embajada de Cuba en Chile
Los Estados Unidos y sus aliados no tienen ningún derecho de intervenir en ningún país ellos no son dueño de nadie.
Si ellos piensan resolver el problema de la crisis invadiendo a otros pueblos están muy equivocados esa no es la solución al problema. Mientras que Estados Unidos continúe interviniendo en los asuntos internos de otros países no van a resolver nunca  los problemas internos de su país que son muchos y lo que agravarían más la crisis económica y nos afectaría a todos los países como está sucediendo en estos momentos.
Hay una persona que está pensando en una solución no la encuentran porque no se ponen de acuerdos entre ellos. Ellos tienen la solución pero la avaricia no los deja ver más allá de lo que pudieran ver para resolver el problema pero si no toman las medidas se agravaría más la situación
Se han publicado 19 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Vea también

Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Política                     »

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
Noticias, Sociedad                     »

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Noticias, Economía                     »

Aeropuerto Internacional José Martí reiniciará operaciones el próximo 15 de noviembre
Temas del día
Tony y los Papos, un abuelo delegado (+ Fotos)
Comisiones Permanentes desarrollan sesiones de trabajo mediante videoconferencia (+Fotos)
Las 3 del día: Un resumen de las noticias de la semana (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Cuba reporta 37 nuevos casos positivos de COVID-19, ningún fallecido y 82 altas médicas
Subida de precios ¿Se respeta el dinero ajeno?
Solo la cooperación y la solidaridad internacional podrán salvar a la humanidad de esta grave crisis
Reinicio del Curso Escolar
Taller de experiencias de instructores de arte se celebrará de manera virtual
Realizarán exámenes de ingreso en La Habana, Sancti Spíritus y Ciego de Ávila, a partir del 3 de diciembre
Desde Cuba: Reinicio del curso escolar, medidas y condiciones sanitarias en los centros educacionales
