Reaparece en un mensaje de audio
Gadafi llama a sus fieles a 'liberar Trípoli'
Un rebelde, sobre un retrato de Gadafi. | AP MÁS FOTOS
AFP | Reuters | Trípoli
"Salid de vuestras casas, liberad Trípoli". Un día después de que los rebeldes hayan puesto precio a la cabeza de Muamar Gadafi, el líder libio ha reaparecido -en un breve mensaje de audio grabado y emitido por las cadenas de televisión leales al régimen- para plantar cara a los insurgentes. "No dejéis Trípoli a esas ratas, matadlas".
En un tono más desafiante que el empleado en sus últimos mensajes, Gadafi insta a los libios a "luchar y destruir" a los rebeldes en Trípoli, donde las tropas opositoras buscan al líder (quien en su nueva alocución no aclara si sigue en la capital, como sí hizo el miércoles por la mañana), mientras prosiguen los enfrentamientos con gadafistas en varios puntos.
Gadafi llama a sus seguidores -de quienes dice que son una "amplia mayoría"- a "purificar" la capital "calle por calle, casa por casa".
"Las tribus que están fuera de Trípoli deben marchar sobre Trípoli. Cada tribu debe controlar su zona e impedir al enemigo que ponga su pie sobre esta tierra pura. Oh, jeques de las mezquitas, oh eruditos, llamad al pueblo a la yihad. Salir como sus líderes", insta. Incluso pide a mujeres y niños a sumarse en la 'defensa' de la capital.
"Libia es para el pueblo libio y no para los agentes [extranjeros], no para el imperialismo, no para Francia, no para Sarkozy, no para Italia", dice. "Trípoli es para vosotros, no para los que confían en la OTAN".
50 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a Sin_Palabras
Señor Gadafi, lamento informarle de que Libia ya se ha liberado de la única rata infiel que existía y esa es usted. A los que piensan que los rebeldes son pueblerinos con chancletas, no entiendo que os pasa por vuestras mentes para opinar algo así, ¿acaso la gran mayoría de las revoluciones no han sido promovidas por ese pueblo al que ustedes llaman chancletero?, precisamente son esos "paletos" los que no aguantan más una situación tras 40 años aguantando como les explotaban, les humillaban, al final la cuerda se rompe... todos quieren vivir como vosotros, ser felices, poder comprar un coche, ir al cine, vivir la vida,... cada día quieren creer menos en dios y rezar más al culto por la vida, por el disfrute... seguro que vosotros sois de ir a la iglesia todos los domingos, eso si, luego a pecar todo el día que es como mejor se vive.
Enviar mensaje a Adad
Saludos El Mundo: Tal vez muchos españoles no sepan que Libia era el país con mejor salud, educación, carreteras y agua de África y mejor que muchos de Europa. También donó dinero a muchas instituciones y campañas europeas. Recuerden que ustedes, españoles, no pueden llamar dictador a nadie porque tienen un monarca que ustedes no eligieron y tienen una constitución que puso un dictador. Otra cosa que agregar es que se hicieron unas 20 mil incursiones aéreas (más de 2 millones de bombas) para que cayera Trípoli, por ahora. Gracias.
Enviar mensaje a ihcihc
llama ratas a los que lo persiguen y el escondido en la ratonera que construyo. todos los dictadores tropiezan con la misma piedra no ven como les ha ido a sus similares: el ahorcado sadamm husseim, en machetero noriega, etc. a ver como le va a chavez.
Enviar mensaje a Segarra
¿Cómo puede una organización humanitaria, la ONU, tolerar y consentir que bombardeen a las ciudades y asesinen a ciudadanos inocentes? Las organizaciones todas son corruptas, porque los que las dirigen también lo son. Un organismo para la paz, como es o debería ser, nunca debería enredarse en guerras, en asesinatos en masa, ser partidista. Por eso, la ONU nunca ha tenido ninguna validez ni credibilidad. Siempre ha sido un fraude, un club manejado por los más poderosos con derecho a veto. Toda una dictadura disfrazada de una falsa paz, unos falsos de derechos humanos y una falsa justicia.
Enviar mensaje a Minotauro
¿Qué fue de aquella resolución de la ONU que era de exclusión aérea...que luego resulta que se podía atacar a los tanques de un solo bando....y que ahora también sirve para bombardear búnkeres, sin saber lo que hay dentro? ¡Esta es mi ONU!...Ay....que mona ella....
Enviar mensaje a OtroMundoEsPosible
La poca credibilidad que quedaba a ciertos organismos a quedado en nada. Violando las resoluciones de la ONU, masacrando un pueblo, parece más un golpe de estado que otra cosa. Y que nos e compare con Egipto o Tunez. La situación no tiene nada que ver. Por cierto, la monarquia cuantos años lleva en el poder????...
Enviar mensaje a Hammurabi
@Adad #42Saludos El Mundo: Tal vez muchos españoles no sepan que Libia era el país con mejor salud, educación, carreteras y agua de África y mejor que muchos de Europa. También donó dinero a muchas instituciones y campañas europeas. Recuerden que ustedes, españoles, no pueden llamar dictador a nadie porque tienen un monarca que ustedes no eligieron y tienen una constitución que puso un dictador. Otra cosa que agregar es que se hicieron unas 20 mil incursiones aéreas (más de 2 millones de bombas) para que cayera Trípoli, por ahora. Gracias. Para tu información: hubo en España un referéndum para aprobar la monarquía. España dijo: SI. Nuestra constitución fue aprobada en referéndum, no por un dictador. Antes de decir memeces, infórmate. Por cierto, a tu amo le queda poco, y a sus arrastrados también.
Enviar mensaje a Hammurabi
¿Gadafi llama a sus fieles? Por lo que se ve,él no tiene "fieles". Los que pelean por él son mercenarios que cobran bien por su trabajo. Cuando se le acabe el dinero, se le acabarán los "fieles"
Enviar mensaje a movingforward
Que lo libere el y alguno de sus hijos..no?
Enviar mensaje a turandor
@Adad . Tu no sabes lo que es un referendum. ???Tu no sabes lo que es la libertad de opcion?. Tu sabes lo que es democracia??Tu nunca haz elegido a tu presidente con voto secreto y directo? De donde tu sales?
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
