

        Moubarak entre la vie et la mort
    
Photo: Amr Abdallah Dalsh, Archives ReutersL'ancien président égyptien se trouve dans un hôpital militaire en banlieue du Caire. Sa santé soulevait de nombreuses questions depuis son procès, où il avait comparu couché sur une civière. Selon les gardiens de la prison de Tora, où le raïs déchu était détenu, Hosni Moubarak souffre de dépression aiguë, de difficultés respiratoires et d'hypertension.
Émilie Bilodeau
LA PRESSE
L'ex-président égyptien a été victime d'une attaque cérébrale, hier  soir, et il est entré dans le coma. Des sources militaires et médicales  ont démenti l'annonce de l'agence officielle Mena qui avait déclaré  Hosni Moubarak «cliniquement mort».«Il n'est pas cliniquement mort. Les médecins tentent de le ranimer.  Il a été mis sous appareil respiratoire», a indiqué un membre du  personnel où l'ancien dirigeant se fait soigner.Le général Saïd  Abbas, membre du Conseil suprême des forces armées (CSFA) au pouvoir, a  pour sa part déclaré que «parler de mort clinique n'a aucun sens».Ces  nouveaux détails sur la santé de l'ancien président condamné à la  prison à vie il y a deux semaines surviennent au moment où le pays est  en attente des résultats de l'élection présidentielle. Samedi dernier,  les militaires ont dissous le Parlement, ce qui a amené des dizaines de  milliers d'Égyptiens à dénoncer le «coup constitutionnel» en manifestant  à la place Tahrir, au Caire.Climat politique explosifLe  climat politique en Égypte est également teinté par les deux opposants à  l'élection présidentielle, le Frère musulman Mohammed Morsi et l'ancien  premier ministre Ahmad Chafiq, qui réclament l'un et l'autre la  victoire du vote qui s'est terminé dimanche. Les résultats officiels  seront dévoilés demain.Sans conclure à un complot, Sami Aoun,  spécialiste du Moyen-Orient, croit que les fuites d'informations sur  l'état de santé de Moubarak ne sont pas «innocentes». «Si son décès se  confirme, il ne terminera pas sa vie dans le déshonneur puisque parmi  les gens qui ont voté, 50% ou peut-être un peu moins d'entre eux ont  voté pour la stabilité qu'il assurait», explique-t-il.«Et au lieu de célébrer leur victoire, les Frères musulmans sont en train de fêter la mort de leur ennemi», ajoute-t-il.Même  si le décès est officialisé, M. Aoun ne croit pas que la nouvelle  provoquera de grandes célébrations comparables à celles qui ont marqué  la fin des 30 années de règne de l'ancien président, en février 2011.  «Les Égyptiens sont connus pour leur piété, et ce n'est pas dans leurs  us et coutumes de célébrer une mort, d'autant plus qu'il s'agit d'une  mort naturelle et non d'un assassinat», dit-il.Hier, Hosni  Moubarak a été victime d'une autre crise cardiaque dans l'aile médicale  de la prison de Tora, où il purge une peine de prison à perpétuité. Les  ambulanciers l'ont transféré vers l'hôpital militaire de Maadi, à  quelques kilomètres de là. Le 2 juin dernier, il a été reconnu coupable  de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne.Le 11 juin, M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques.Sa  santé soulevait de nombreuses questions depuis son procès, où il avait  comparu couché sur une civière. Les gardiens de sécurité de la prison  ont noté une détérioration de la santé du détenu depuis son  incarcération. Ils ont affirmé qu'il souffrait de dépression aiguë, de  difficultés respiratoires et d'hypertension.L'armée au pouvoirEn  plus de la vive réaction des Égyptiens, la décision de l'armée de  rester au pouvoir, peu importe le résultat de l'élection présidentielle,  a fait réagir l'entourage du candidat islamiste Mohammed Morsi.Les  Frères musulmans y voient un «coup d'État constitutionnel» au profit du  Conseil suprême des forces armées, qui est au pouvoir depuis la chute  de Moubarak. «La dissolution du Parlement est nulle et non avenue, le  conseil militaire doit partir et maintenant, la légitimité, c'est celle  du peuple qui a élu Morsi», a estimé Abdel Basset Mohieddine, partisan  des Frères musulmans.Le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon,  a pour sa part appelé à un transfert «rapide» du pouvoir aux «autorités  civiles élues démocratiquement».naissance de Hosni Moubarak dans le delta du Nil.6 OCTOBRE 1981 Anouar  el-Sadate, le président de l'Égypte, et Hosni Moubarak, alors  vice-président, assistent à un défilé militaire. El-Sadate est assassiné  pendant l'événement.13 OCTOBRE 1981Moubarak est élu président de l'Égypte.14 FÉVRIER 1984Le  roi Hussein de Jordanie, le président des États-Unis Ronald Reagan et  Hosni Moubarak sont réunis à la Maison-Blanche pour discuter de la paix  au Moyen-Orient.6 OCTOBRE 1993 Hosni Moubarak pose entre Yasser Arafat et le premier ministre d'Israël, Yitzhak Rabin, lors d'une réunion historique au Caire.7 SEPTEMBRE 2005Hosni Moubarak est déclaré vainqueur d'élections controversées. Il s'agit de son cinquième mandat consécutif.,25 JANVIER 2011Après  la révolution tunisienne, c'est au tour de l'Égypte de se soulever. Des  milliers de personnes envahissent la place Tahrir et revendiquent le  départ du président Moubarak.11 FÉVRIER 2011Moubarak  s'enfuit de la capitale égyptienne et annonce qu'il abandonne ses  fonctions. La nouvelle déclenche des célébrations dans tout le pays.7 SEPTEMBRE 2011 Moubarak  comparaît, couché sur une civière, à son procès pour le meurtre de  manifestants lors de la révolution, où environ 850 Égyptiens ont été  tués.2 JUIN 2012Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D'après l'AFP et ReutersInternational En continu 
            (New York) L’État de New York soumet désormais à une quarantaine les visiteurs de 16 États américains où monte la pandémie, soit un doublement du nombre d’États par rapport à la semaine dernière, a indiqué mardi le gouverneur Andrew Cuomo. 
        
            (Pékin) La Chine a adopté mardi au pas de charge sa loi controversée sur la sécurité nationale à Hong Kong, condamnée par l’Union européenne et Washington, et accusée par ses détracteurs de vouloir museler l’opposition dans ce territoire autonome.  
        
            (Bruxelles) Le roi des Belges a présenté mardi « ses plus profonds regrets pour les blessures » infligées lors de la période coloniale à l’ex-Congo belge, une première historique dans le sillage de la vague d’émotion mondiale après la mort de George Floyd aux États-Unis. 
        
            (Moscou) Vladimir Poutine a appelé mardi les Russes à garantir « la stabilité, la sécurité et la prospérité » du pays, à la veille de la fin d’un vote sur une réforme constitutionnelle devant notamment lui permettre de renforcer son pouvoir. 
        
            La justice iranienne a annoncé lundi qu’un mandat d’arrêt visant une trentaine de personnes, notamment le président américain, Donald Trump, et plusieurs responsables militaires des États-Unis, avait été lancé en lien avec l’assassinat ciblé en janvier du général Qassem Soleimani.
        
            (Hong Kong) Le parlement chinois a adopté mardi la loi controversée sur la sécurité nationale à Hong Kong, ont annoncé des médias du territoire semi-autonome, faisant craindre une répression de toute opposition politique dans l’ex-colonie britannique. 
        
            (Washington) Au moins 42 000 infections au coronavirus ont été recensées aux États-Unis en 24 heures, selon le comptage lundi à 20 h 30 locales de l’Université Johns Hopkins, qui fait référence.  
        
            (Los Angeles) Le comté de Los Angeles, principal foyer de COVID-19 en Californie, a annoncé lundi qu’il fermerait temporairement ses plages le week-end prochain, férié aux États-Unis, pour endiguer un regain de contamination.  
        
            (Chicago) La mort par balle de deux enfants en un week-end a provoqué une vague d’indignation à Chicago, la police implorant les habitants de la troisième ville des États-Unis de partager toute information utile pour faire retomber la violence. 
        
            (Washington) Fusil d’assaut et pistolet : la vidéo d’un couple d’Américains pointant leurs armes vers des manifestants pour les éloigner de leur vaste demeure, retweetée par Donald Trump, provoquait lundi des réactions clivantes. 
        
            (Minneapolis) Un juge de Minneapolis a espéré lundi pouvoir entamer le procès des policiers impliqués dans le meurtre de George Floyd le 8 mars prochain, mais a menacé de le dépayser si les parties continuaient à s’exprimer dans les médias sur ce dossier qui a révolté les États-Unis. 
        
            (Londres) Une flambée de cas de nouveau coronavirus a poussé lundi le gouvernement britannique à durcir le confinement à Leicester (centre), au moment où il s’apprête à fortement assouplir les restrictions partout ailleurs en Angleterre et à annoncer un plan d’investissements pour relancer une économie mal en point. 
        
            (Los Angeles) Joseph DeAngelo, « le tueur du Golden State » qui avait terrorisé la Californie dans les années 1970 et 1980, a plaidé lundi « coupable » de 13 assassinats ainsi que de dizaines de viols et autres crimes devant un tribunal de Sacramento.
        
            (Washington) Le numéro deux de la diplomatie américaine Stephen Biegun a estimé lundi que le président russe Vladimir Poutine, qui a soumis à référendum une réforme l’autorisant à se maintenir plus longtemps au Kremlin, voulait en fait rester au pouvoir « à vie ».
        
            (Ramallah) Farouchement opposés au plan américain pour le Proche-Orient, les Palestiniens se disent prêts à relancer des négociations directes avec les Israéliens, selon un texte remis au Quartette (Union européenne, ONU, Russie et États-Unis) et consulté lundi par l’AFP.
        
            (Miami) Se couvrir le visage est devenu un geste quasi-politique aux États-Unis : les démocrates appellent à rendre les masques obligatoires en public pour endiguer la pandémie, et de plus en plus de villes le décrètent localement, comme Jacksonville qui accueillera en août l’investiture républicaine de Donald Trump. 
        Nos applicationsContactServicesArchivesSuivez-nousLégal© La Presse (2018) Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation|
Politique de confidentialité|
Registre de publicité électorale|
Code de conduite
