
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Les raisons du soutien irakien à Bachar el-Assad
À trois semaines du retrait des troupes US, l'Irak redoute une guerre civile à ses portes.
L'approche peut sembler contradictoire, mais se situe dans le droit fil de la politique du gouvernement irakien à majorité chiite. Alors qu'intra-muros, la chasse aux sorcières visant les milieux baasistes s'intensifie, Bagdad reste l'un des derniers soutiens arabes du régime de Bachar el-Assad. Deux semaines après un coup de filet se concluant par l'arrestation de 600 personnes soupçonnées d'appartenir au parti Baas - interdit en Irak depuis la chute de Saddam Hussein en 2003 - et accusées de fomenter un coup d'État, la délégation irakienne continue d'exprimer au Caire ses réserves quant à de nouvelles sanctions de la Ligue arabe envers le régime baasiste de Damas.
De nombreux dirigeants irakiens, jadis persécutés par le régime de Saddam Hussein, semblent ainsi vouloir exprimer leur gratitude à la Syrie qui leur avait alors accordé l'asile. À commencer par le premier ministre, Nouri al-Maliki, qui a mené l'opposition irakienne pendant près de quinze ans depuis Damas. Même si à trois semaines de la fin du retrait US d'Irak, la priorité semble désormais d'ordre sécuritaire.
Un défi sécuritaire
À Bagdad, le spectre d'une guerre aux portes de l'Irak fait resurgir de vieilles craintes, alors que le pays fait toujours face aux violences quotidiennes. «L'avenir de l'Irak dépend désormais de celui de la Syrie. Si une guerre civile éclate chez le voisin, les Irakiens figureront parmi les premières victimes collatérales du conflit», se lamente Khattab, un chauffeur de taxi sunnite de la capitale. Un sentiment largement partagé au sein des représentations étrangères présentes en Irak. «Les capacités des Forces de sécurité irakiennes à assurer la relève font déjà l'objet de vives interrogations, et le contrôle des 605 kilomètres de frontières communes entre les deux pays reste indéniablement l'un des principaux défis sécuritaires auxquels les autorités irakiennes doivent désormais faire face», admet un diplomate européen. Une frontière qui a suscité de vives tensions entre les deux capitales arabes au cours des dernières années, Bagdad accusant Damas de permettre l'infiltration d'armes et d'insurgés sunnites en Irak.
Cette semaine, le gouvernement irakien a néanmoins réaffirmé au Parlement son soutien envers le peuple syrien «dans son désir de liberté, de justice, de démocratie et dans sa volonté de mettre fin au parti unique dont les Irakiens ont eux-mêmes longtemps souffert», tout en s'opposant à toute intervention étrangère en Syrie. Une déclaration qui survenait au lendemain de critiques de l'opposition sunnite et kurde accusant l'Iran de tirer les ficelles de la politique étrangère irakienne. «Les principaux partis chiites irakiens au pouvoir sont majoritairement financés par Téhéran, il ne fait aucun doute que leur politique est largement influencée par l'Iran, qui ne souhaite en aucun cas l'arrivée des sunnites au pouvoir en Syrie», selon un diplomate d'un pays voisin de l'Irak.
LIRE AUSSI :
» Syrie : bloc chiite contre axe sunnite
» DOSSIER SPÉCIAL - La révolte en Syrie
si irak et liban et peut-être jordan (voisins de la syrie) sont contre les nouvelles sanctions, qu'est-ce que fera la ligue arab. merci "un citoyen syrien"
Si Syrie etait a cote' de France ......je suis sur que France n'a pas la courage pour parler a tuer les peuple en Syrie en utilisant LA LIBERTE' comme un but .................vive la Irak
Les raisons du soutien irakien à Bachar el-Assad almaliki est chitte comme bachar.les deux repriment les sunnites minauritaires en irak (30%) et majouritaires en syrie (70%)en utilisant des milices financées par l'iran ( les milices d'alsadr en irak et isboalah ou chabiha en syrie)tous cela pour propager islam chiite dans le monde musulman ,en resumé en appelcela une guerre confessionale chiite -sunnite..ya rien avoir avec les revolution pour la soit disant " la liberté "
