Grecia cumple con otro recorte de 325 millones de euros El Jueves, el Ministro de Finanzas griego se reunión con el presidente del país.Grecia ya “encontró” en donde recortar los 325 millones de euros que necesita para recibir el siguiente paquete de rescate por parte de la “troika” (BCE, FMI y UE). Atenas pretende recortar 100 millones a su Departamento de Defensa, 90 millones a los salarios de los trabajadores públicos, mientras que el resto del dinero será recortado de los presupuestos de Salud, Trabajo e Interior. Pantelis Kapsis, el portavoz del Ejecutivo griego, mostró su confianza y optimismo en que, con estas nuevas medidas, los Ministros de Finanzas de la eurozona finalmente desembolsen el nuevo rescate de 130.000 millones de euros.Y es que, este Lunes, Grecia jugará su futuro en una reunión de los Ministros de Finanzas de la eurozona, que buscan que el país helénico le de prioridad a los pagos de su deuda y a la aplicación de severos paquetes de austeridad para recibir el segundo tramo de rescate, sin el cual el gobierno tendrá que declarar la quiebra a mediados del próximo mes de Marzo, cuando afronte vencimientos por 14.500 millones de euros.Por su parte, Alemania, el motor económico de la zona euro y, con diferencia, el país que más ha presionado a Grecia, ya aseguró que el entregar el rescate por partes y liquidarlo hasta después de las elecciones no es una opción, aunque aun contemplan opciones como una cuenta especial para las redenciones de deuda y un mejor control en los ya de por sí difíciles esfuerzos griegos para recortar sus gastos. Relacionado  Artículo anterior La reforma financiera es aprobada en el Congreso Artículo siguiente  España y otros once países presentan un plan para promover el crecimientoSu dirección de correo no será publicada. Los campos requeridos están marcados como (requerido)You must be logged in to post a comment.Pedro Veiga, director general de Planificación Estratégica y PMO de Abanca, analiza los resultados del segundo informe del Observatorio ABANCA by IESIDE sobre la desescalada.El comunicador Toni Garrido, de la mano de Banco Sabadell, dialoga con empresarios y expertos españoles acerca del presente y el futuro de la excepcional situación que ha provocado la pandemia del Covid-19.Bankinter cosecha un auténtico triunfo con su ya famoso anuncio con billetes de todo el mundo.Banco Santander obtuvo un beneficio atribuido de 331 millones de euros en el primer trimestre de 2020,
un 82% menos que en el mismo periodo del año anterior, tras provisionar 1.600 millones por el deterioro previsto en las
condiciones macroeconómicas derivadas del impacto del COVID-19. Excluido el cargo neto, el beneficio atribuido ordinario en el primer trimestre de 2020 fue de 1.977 millones de euros, un 1% más.   (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});