El Ejército vuelve a demostrar quién manda en EgiptoLos militares se presentan como  defensores de la «voluntad del pueblo»El Ejército egipcio, una de las instituciones más respetadas en el país,     ha vuelto a convertirse en el gran demiurgo de la política egipcia, erigiéndose como defensor de la «voluntad del pueblo» y árbitro del  polarizado e irreconciliable panorama político egipcio. La imagen de la institución ha experimentado una recuperación exprés. Si hace poco más de un año cientos de miles rechazaban en la plaza Tahrir a la junta militar, cuyo gobierno se prolongó durante 18 meses, ayer la mayoría de los manifestantes, como durante la revolución de 2011, volvieron a recibir a los tanques en este ágora con vítores y aplausos.Las Fuerzas Armadas insisten en que su intención no es regresar a la primera fila de la política y miles de egipcios, muchos de los cuales se opusieron a la junta militar, han abrazado con confianza esta intervención.No parece, sin embargo, que la ideología haya sido un factor determinante en la actuación de las Fuerzas Armadas. Los militares y los Hermanos Musulmanes, enemigos acérrimos durante los últimos sesenta años, habían aprendido a convivir juntos desde la caída del expresidente Hosni Mubarak. Aunque tuvieron sus desencuentros, el pragmatismo se impuso entre los Hermanos Musulmanes y el Ejército: la Constitución, que se aprobó a finales del año pasado, redactada en su mayoría por islamistas, garantizaba la independencia de las Fuerzas Armadas, que no necesitan rendir cuentas al poder civil electo y que disponen de casi completa autonomía para gestionar su presupuesto y sus intereses.Incapacidad de MursiSin embargo, la situación cada vez más explosiva en las calles y la incapacidad del presidente Mohamed Mursi y su gobierno para rebajar la tensión y llegar a acuerdos con la oposición, han acabado por forzar su intervención. El motivo principal es el temor a que un estallido de violencia termine afectando también a la propia institución militar. No cabe duda de que «el Ejército optará en todo momento por respaldar sus propios intereses» y que, por lo tanto,la institución finalmente se pondría «de parte del grupo que terminara siendo más grande», señala Ziad Akl Musa, analista del Centro de Estudios Estratégicos y Políticos Al Ahram.Los militares han sabido actuar con sutileza para que no parezca que el golpe ha sido obra exclusiva suya. Pero queda por ver hasta donde están dispuestos a mantener su vigilancia sobre el nuevo régimen del país.¡Hola, !Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y genero?Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.