2011-01-16
Queste le date più rilevanti della rivolta in Libia: 16 gennaio: preoccupato per la situazione nel mondo arabo e per alcune proteste nelle città di Darna, Bengasi e Tripoli, il governo di Muammar Gheddafi blocca l'accesso a YouTube e schiera le forze di sicurezza nella capitale.
Attivisti informatici hanno lanciato una campagna su Facebook il 16 gennaio a favore del diritto di voto delle donne alle elezioni municipali dell'ottobre 2011.
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante in Tunisia il 18 gennaio.
--------------------------------
2011-01-23
Saleh, 68 anni, stava cercando di allentare la tensione annunciando domenica scorsa un aumento degli stipendi per tutti i funzionari e membri delle forze di sicurezza.
Inoltre, il leader del partito islamista tunisino Ennahda, Rached Ghannouchi, in esilio a Londra, prevede di tornare domenica, più di 20 anni dopo aver lasciato la Tunisia, secondo il portavoce di Ennahda a Parigi.
Affinché le donne tunisine non vengano espropriate di questa rivoluzione, che hanno portato al corpo, Nadia Chabaane ha lanciato l'appello del 23 gennaio;
Direttrice dell'organizzazione locale "Women Journalists Without Chains", è stata brevemente arrestata il 23 gennaio a Sanaa, la capitale.
--------------------------------
2011-01-25
In piazza Tahrir, al Cairo, il 25 gennaio 2011 le manifestazioni della popolazione egiziana hanno cominciato a rovesciare il governo di Hosni Mubarak.
Se la rivoluzione del 25 gennaio porta a una semplice ritirata verso il neoliberismo, o anche alla sua intensificazione, questi milioni saranno stati divorati.
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
--------------------------------
2011-01-27
, migliaia di persone hanno manifestato giovedì a Sana'a all'appello dell'opposizione per chiedere la partenza del presidente Ali Abdallah Saleh, al potere da 32 anni.
Giovedì scorso, decine di migliaia di persone convocate dai principali partiti di opposizione yemeniti hanno chiesto a Saleh di non riformare la Costituzione per candidarsi a una nuova rielezione.
Nella capitale, gli organizzatori affermano di aver radunato 100mila manifestanti per una preghiera collettiva davanti all'Università di Sanaa dove gli studenti si sono accampati per chiedere la caduta del regime dall'inizio, il 27 gennaio, del movimento di protesta, che ha lasciato 16 morti. Attraverso il paese .
Il primo ministro tunisino Mohammed Ghannouchi ha rimescolato il suo governo giovedì sera, poiché le strade chiedevano la partenza degli ex dirigenti del regime di Ben Ali.
--------------------------------
2011-01-29
29 gennaio: dieci giorni dopo, Gheddafi rettifica e afferma di essere con il popolo tunisino.
- Registrato il 29 gennaio 2011 all'1: 52. Tanto meglio!
alen - Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:32 Sì, signor Moubarak, funziona molto bene in Quebec.
- Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:29. Per risolvere l'impasse politica egiziana, consiglio al Canada di offrire lo status di residente permanente al signor Mubarak e di dargli il benvenuto.
--------------------------------
2011-02-01
La "rivoluzione del 17 febbraio" è iniziata a Bengasi e si è diffusa in tutta la Cirenaica.
Le proteste anti - regime in Libia iniziarono nel febbraio del 2011 ;
L’ opposizione ha iniziato ad avere coalizzarsi soltanto a fine febbraio con l’ istituzione del Consiglio nazionale di Bengasi .
L'insurrezione libica è iniziata a metà febbraio nell'est del paese.
--------------------------------
2011-02-02
Il presidente dello Yemen si dimette per prolungare il suo mandato Ali Abdullah Saleh si dimette per introdurre emendamenti alla Costituzione che gli permetterebbero di perpetuare se stesso al potere, un giorno prima delle proteste
Il CPG sta cercando di riprendere l'iniziativa dall'opposizione dopo la decisione annunciata mercoledì dal signor Saleh di non candidarsi alla presidenza alla fine del suo mandato nel 2013, di non cedere il potere a suo figlio e a rilancia l'appello al dialogo con l'opposizione, che ha chiesto di annullare la manifestazione di giovedì.
Entrambe le proteste sono state pacifiche, con ogni campo che ha mobilitato i propri sostenitori in luoghi diversi: in piazza Al-Tahrir (Liberazione) per il partito al governo, al Congresso generale del popolo (CPG) e vicino all'Università. di Sana'a, nella parte occidentale della capitale, per l'opposizione.
Per fare ciò, inserisci il tuo numero di abbonato nelle impostazioni di creazione dell'account.
--------------------------------
2011-02-03
No a un regime ereditario, no a una proroga del mandato del presidente Saleh ", hanno protestato i manifestanti, che poi si sono dispersi con calma.
"Giorno dell'ira" L'opposizione yemenita ha chiesto per domani una giornata di protesta, soprannominata "giorno dell'ira", che si svolgerà in piazza Tahrir, nel centro della capitale.
Boutique le Point Yemen: dimostrazione mostruosa dell'opposizione, Obama saluta le riforme Decine di migliaia di sostenitori dell'opposizione yemenita hanno manifestato pacificamente giovedì a Sana'a per chiedere un cambio di regime, il giorno dopo le concessioni annunciate, sotto il pressioni dalle strade, del presidente Ali Abdallah Saleh.
"Se l'opposizione conduce domani o qualsiasi altro giorno le proteste che portano alla distruzione di proprietà, ogni cittadino yemenita, ovunque si trovi, avrà il diritto alla legittima difesa del suo denaro e del suo onore", ha detto durante il suo discorso.
--------------------------------
2011-02-11
Ora, gli egiziani stanno protestando contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
Il percorso verso la democrazia che la notte dell'11 febbraio 2011 ha inaugurato balli spensierati e abbracci emotivi non è stato un letto di rose.

Obama cambia la mobilità , ecco i treni ad alta velocità ... 11 Febbraio 2011 | Alessandro Proietti Cosa c’ è dietro all’ accordo tra Bersani e Berlusconi per il Quirina ... 10 Aprile 2013
--------------------------------
2011-02-12
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
Erano in prima linea nei movimenti per la democrazia il 12 febbraio ", esclama Asma Guenisfi, presidente della Euro Women 's Association.
Durante la manifestazione del 12 febbraio, le donne sono state maltrattate e arrestate ".
Questa franco - algerina, ha partecipato all'organizzazione della manifestazione a sostegno della marcia di Algeri del 12 febbraio, a Parigi.
--------------------------------
2011-02-14
In totale, secondo fonti ufficiali, cinque persone sono morte e almeno 200 sono rimaste ferite dall'inizio della protesta del Bahrein lunedì.
Si tratta del primo episodio di questo tipo dall'inizio della protesta del 14 febbraio in Bahrain, un piccolo regno del Golfo governato da una dinastia sunnita e la cui popolazione indigena è composta principalmente da sciiti.
In totale, cinque manifestanti sono morti dall'inizio della protesta lunedì.
Il re del Bahrein, Hamad bin Isa al Khalifa, rimane al comando del Paese, nonostante le proteste di migliaia di cittadini che chiedono riforme democratiche, iniziate il 14 febbraio e in cui sono morte più di venti persone e altre migliaia sono state ferite o detenute, secondo l'opposizione.
--------------------------------
2011-02-15
Nella lettura della sentenza, il giudice ha precisato che "ci sono basi sufficienti" per credere che Gheddafi e suo figlio abbiano commesso omicidi e persecuzioni, intese come crimini contro l'umanità, "soprattutto a Tripoli, Bengasi e Misurata", tra "15 Febbraio 2011 e almeno il 28 febbraio 2011 ".
Non voleva venire e ora ci lasciamo »Ricette estive: il menù di Laura Portelli Abbonarsi è consultare ogni giorno il quotidiano in versione digitale e i suoi supplementi Scopri le offerte della Guerra in Libia: cronologia degli eventi Gli oppositori in Libia combattono dal 15 febbraio contro le truppe di Muammar Gheddafi, al potere da quarantadue anni.
Questi fenomeni sarebbero riconducibili alla persistenza nell’ ambiente di ‘ contaminanti ’ , ovvero elementi normalmente non presenti nell’ ambiente , associati all’ utilizzo di ordigni al fosforo bianco durante la guerra .
Nel caso di Al Senusi, "ci sono basi sufficienti" per ritenere che quei crimini, di cui il cognato di Gheddafi sarebbe stato un "esecutore esecutivo indiretto", siano stati commessi sotto la sua responsabilità di comando "soprattutto a Bengasi tra il 15 febbraio, 2011 e almeno il 20 febbraio 2011 ".
--------------------------------
2011-02-16
16 Febbraio , 2011 Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
Mercoledì mattina il suo partito ha invitato i suoi sostenitori a una manifestazione "un milione di persone", che dovrebbe marciare verso Sabiine Square di fronte al palazzo presidenziale di Sana'a.
16 febbraio: L'arresto di Fethi Tarbel, avvocato difensore di prigionieri di coscienza e attivista per i diritti umani, accende una manifestazione che porta a protestare contro governanti corrotti e si conclude con uno scontro tra manifestanti e polizia nella città di Bengasi.
Il 16 febbraio 2011 , una manifestazione in corso a Bengasi - in memoria di membri del Gruppo islamico combattente in Libia [ 2 ] massacrati nel 1996 nella prigione di Abu Selim - degenerò in sparatoria .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta era stata convocata tramite Facebook per il 17 febbraio, ma è stata anticipata spontaneamente di due giorni a causa dell'arresto a Bengasi di Fathi Terbil, l'avvocato delle famiglie di 1.200 prigionieri islamisti giustiziati dalle forze di sicurezza nel 1996 nella prigione di Abu Salim, vicino a Tripoli.
Un parente di uno dei figli del colonnello Gheddafi, Youssef Sawani, si è appena dimesso dal suo incarico in Libia, giustificando che "non può più accettare le violenze" che imperversano nel suo Paese dal 17 febbraio.
Quest'ultimo darà inizio alla rivolta il 17 febbraio 2011 a Bengasi con Al Hadji.
18:57: Il ministro dell'Interno francese, Brice Hortefeux, è rimasto sfuggente a Roma sulla possibilità che la Francia accogliesse gli immigrati per aiutare l'Italia in caso di un massiccio afflusso di immigrati clandestini dalla Libia.
--------------------------------
2011-02-18
"Mentre il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite si riunisce questo venerdì per adottare sanzioni contro il regime di Gheddafi, la violenza della repressione in Libia ha spinto i paesi europei, che per il momento non stanno considerando un intervento militare, per iniziare una dimostrazione di ... forza navale, che ha preso forma in poche ore, con velocità insolita.
Cinque manifestanti sono stati uccisi e 10 feriti venerdì a Mosul, nel nord dell'Iraq, mentre le forze di sicurezza disperdevano una manifestazione, ha detto la polizia, portando il numero dei manifestanti uccisi quel giorno a sette. nel nord del paese.
Continuazione del mio precedente post in alto: Roma "ha preparato un'operazione militare" per evacuare gli italiani bloccati senza cibo "nel sud-est della Libia", ha annunciato venerdì alla televisione il ministro della Difesa Ignazio La Russa. Sky TG-24 dovrebbe
Durante le manifestazioni per la vittoria , il 18 febbraio scorso , hanno vietato il podio di agli eroi di Tahrir Square e gli hanno permesso di parlare a loro posto , davanti a una folla di quasi 2 milioni di persone .
--------------------------------
2011-02-19
Sabato l’ erede al trono Salman bin Hamad al - Khalifa ha deciso di rimuovere buona parte delle truppe che presidiavano piazza della Perla , il luogo di raccolta dei manifestanti , che in migliaia si sono accampati nuovamente nella piazza e hanno ripreso a dimostrare contro il governo .
Secondo quanto riferito da un alto funzionario dell'opposizione sciita Abdel Jalil Khalil Ibrahim, almeno 95 manifestanti sono rimasti feriti e tre erano "in uno stato di morte clinica".
Nello Yemen, due manifestanti sono stati uccisi in un attacco con granate.
Barack Obama ha condannato l'uso della violenza contro i manifestanti in questi tre paesi e ha chiesto il rispetto della loro libertà di espressione.
--------------------------------
2011-02-20
20 febbraio: Saif el - Islam, figlio di Gheddafi, tiene un discorso in televisione in cui assicura che il governo non permetterà alcuna ribellione e minaccia una guerra civile.
Ieri alcuni uomini a volto coperto hanno dato fuoco alla sede di una televisione indipendente in Kurdistan .
Da 70.000 a 75.000 persone hanno attraversato il confine dal 20 febbraio, secondo un portavoce.
Ieri sera il figlio di Gheddafi ha parlato in tv per smentire le voci su una fuga di suo padre e avvisare la popolazione del rischio di una “ guerra civile ” se le rivolte nel paese continuassero .
--------------------------------
2011-02-21
• Fanno tutti lo stesso: Maliki ha inviato il suo “baltaguiya” contro pacifici manifestanti iracheni il 21 febbraio, assicura HRW.
"Ho la prova che Gheddafi ha dato l'ordine per Lockerbie", assicura Moustapha Abdel Jalil, che si è dimesso lunedì.
21 febbraio: Gli oppositori ora controllano Bengasi e Jalu e iniziano le prime diserzioni dal regime: il ministro della Giustizia, Mustafa Abul Jalil si dimette per "uso eccessivo della forza" contro i manifestanti e gli imam delle moschee chiedono il combattimento.
Il gruppo petrolifero francese, che lunedì ha deciso di rimpatriare "la maggior parte" dei suoi espatriati, segnala che il rientro delle famiglie è "a buon punto", senza specificare il numero delle persone interessate.
--------------------------------
2011-02-22
Il carattere irregolare e dittatoriale del colonnello Muammar Gheddafi è stato confermato dal suo discorso illuminato pronunciato il 22 febbraio 2011 (leggi una traduzione in inglese qui).
il grido d’ aiuto dei profu ... 22 Febbraio 2011 | Erica Balduzzi Sakineh , un caso che « conviene a tutti » .
Il 22 febbraio a Ginevra, l'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha chiesto l'apertura di una "inchiesta internazionale indipendente" sulle violenze in Libia e ha chiesto "la fine immediata delle gravi violazioni. dei diritti umani commessi dalle autorità libiche ".
Secondo Al Jazeera e BBC, il 22 febbraio il governo libico ha effettuato attacchi aerei su Bengasi - la città più grande del Paese - e sulla capitale Tripoli.
--------------------------------
2011-02-23
Durante un incontro con gli ambasciatori dei paesi dell'Unione europea, il vice ministro degli Esteri libico Khaled Kaim ha affermato che al - Qaeda aveva stabilito un emirato islamico a Derna, nell'est, guidato da un ex detenuto di Guantanamo.
Prime proteste pubbliche contro il regime dei Kim Seoul ( AsiaNews ) – L’ ondata di dimostrazioni contro i regimi di tutto il mondo , partita dal Medio Oriente , sembra essere arrivata persino in Corea del Nord :
Secondo diversi giornalisti francesi sul posto, la città di Tobruk, situata in questa regione, è nelle mani dei manifestanti.
Bruno Kreisky è stato il mediatore dell'incontro, Gheddafi ha proclamato che Ceuta e Melilla erano città arabe Muammar el Gheddafi ha scongelato a Maiorca uno dei suoi giornali isolati dall'Occidente, quando ha incontrato Felipe González per cinque ore a casa del banchiere Miguel Nigorra a Santa Ponça.
--------------------------------
2011-02-24
Ad ogni modo, questo sta già accadendo de facto, piaccia o no, i libici non hanno aspettato che tu lo facessi, controllano almeno cinque basi militari aeree su sette,
In primo luogo, accettare il fatto che, tranne nei casi di genocidio come in Ruanda, l'intervento militare sotto l'egida delle Nazioni Unite non è sempre la soluzione migliore.
Questo incontro è il primo capitolo dell'offensiva internazionale nelle organizzazioni multilaterali delle potenze occidentali, in particolare Stati Uniti, Francia e Regno Unito, i cui leader hanno tenuto conversazioni telefoniche giovedì sera per chiudere una posizione comune.
24 febbraio: i ribelli controllano Bengasi, Tobruk e Misurata e avanzano verso Tripoli.
--------------------------------
2011-02-25
Da parte sua, e prima che la risoluzione venga prodotta, l'ambasciatore libico presso il Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite, Ibrahim A.E. Aldredi, ha abbandonato questo venerdì la sua fedeltà al regime di Muanmar Gheddafi e si è autoproclamato "rappresentante del popolo libico".
“ rubati i cadaveri dagli ospedali ” ... 25 Febbraio 2011 | Emilio Fabio Torsello Il lungo viaggio di nozze tra Gheddafi e l’ Italia ... 21 Ottobre 2011 | Andrea Onori Lampedusa è al collasso , proteste dei cittadini italiani ... 29 Marzo 2011 | Redazione Polveriera Libia , a Vienna la nuova strategia .
Ma oggi è un giorno di riposo in Algeria, domani avremo bisogno di saperne di più.
Noi francesi non siamo mai stati bravi come oggi, perché ora sappiamo come smettere di soffrire domani!
--------------------------------
2011-02-26
Il governo cinese ha sostenuto, il 26 febbraio, sanzioni economiche contro il regime di Muammar Gheddafi ma quello che non vuole è essere coinvolto militarmente nel conflitto libico.
Per Lavrov, la comunità internazionale dovrebbe concentrarsi sull'applicazione delle sanzioni già approvate sabato scorso, come il congelamento dei beni di Gheddafi e l'embargo sulle armi alla Libia.
Prime sanzioni internazionali Sabato 26 febbraio, all'unanimità, il Consiglio di sicurezza dell'ONU ha adottato una prima risoluzione sulle sanzioni.
--------------------------------
2011-02-27
- Islam, il secondogenito del colonnello, intervenuto domenica scorsa alla televisione libica, per non cedere alle pressioni della strada.
del movimento insurrezionale, il Consiglio nazionale libico (CNL) di trenta membri istituito domenica ha messo a capo l'ex ministro della Giustizia Moustafa Abdeldjeïl e ha chiesto alle Nazioni Unite di inviare aerei "per attaccare le roccaforti dei mercenari africani. "che Gheddafi userebbe contro il suo stesso popolo.
Ieri gli oppositori del regime hanno annunciato la formazione del Consiglio nazionale libico, organismo con sede a Bengasi, seconda città del Paese, che non sarà un governo ad interim, ma che diventerà il volto visibile della rivoluzione contro il regime.
Il leader libico Muammar Gheddafi afferma in un'intervista al Journal du dimanche (JDD) di "combattere il terrorismo" di Al Qaida e chiede alla Francia di guidare una commissione d'inchiesta sulla situazione nel suo paese .
--------------------------------
2011-02-28
io tengo Tripoli , voi l’ Est , poi vediamo Nelle ultime 48 ora ha dato segni di vitalità La strategia di Gheddafi Il Colonnello punta a congelare la situazione sul campo :
Parallelamente, il primo ministro britannico David Cameron ha aggiunto alle pressioni e ha detto che la Gran Bretagna lavorerà con gli alleati sui piani per "imporre una no-fly zone in Libia", con l'obiettivo di proteggere il suo popolo dagli attacchi militari del governo. di Gheddafi.
Nelle ultime 48 ora ha dato segni di vitalità La strategia di Gheddafi Il Colonnello punta a congelare la situazione sul campo :
COMANDO – Fonti dell’ opposizione citate dalla tv Al Arabya sostengono che Gheddafi ha rimescolato le carte del suo comando .
--------------------------------
2011-03-01
A questo esercito si unisce poi quello delle bambine soldato , che costituiscono un terzo dei minori usati nei conflitti armati :
Attualmente sono più di 250.000 i minori di 18 anni impiegati nei conflitti armati :
La vita militare segna i bambini ancora più di quanto non faccia con gli adulti .
orfani , sfollati non accompagnati o che provengono da situazioni socio - economiche difficili ( come i bambini di strada ) , oppure minori separati dalle famiglie nel corso di migrazioni forzate e improvvise a causa di guerre o persecuzioni etnico - religiose .
--------------------------------
2011-03-02
Votiamo tutti per un RUNNER DELLA VERITÀ IN LIBIA e che i libici risolvano i loro problemi internamente senza l'intervento di nessuna nazione straniera.
Il comandante della zona, James Mattis, aveva avvertito che la creazione di una no-fly zone in Libia per proteggere la popolazione dagli abusi del regime di Gheddafi richiederebbe la distruzione delle difese aeree del Paese.
Il Consiglio, tuttavia, si è dichiarato contrario a un intervento di forze di terra straniere sul suolo libico e si è detto pronto a inviare uomini in Occidente per costringere Gheddafi a rinunciare a un potere che detiene da 41 anni.
Boutique le Point Gheddafi continua il suo contrattacco Nonostante gli appelli all'aiuto dei dissidenti, la comunità internazionale resta divisa sull'opzione di intervento militare.
--------------------------------
2011-03-03
Giovedì (3 marzo) anche il procuratore della Corte penale internazionale ha aperto un'indagine per crimini contro l'umanità in Libia, contro il clan di Gheddafi.
È a Parigi che ha incontrato il suo primo successo, i suoi emissari sono stati ricevuti all'Eliseo, questo giovedì 10 marzo.
Gli occidentali, che ora mostrano apertamente il loro sostegno all'insurrezione, devono consultarsi giovedì e venerdì a Bruxelles all'interno della NATO e dell'Unione Europea, per cercare di aiutare l'opposizione senza violare il diritto internazionale o destabilizzare la Regione .
Un emissario di Gheddafi ha assicurato al ministro degli Esteri portoghese che il governo di Tripoli è disposto a negoziare "un processo di transizione" nel Paese, ha pubblicato giovedì la stampa portoghese.
--------------------------------
2011-03-08
Al contrario, una persona è stata ferita da un attacco aereo al mattino, secondo un fotografo dell'AFP.
La Casa Bianca sostiene che "tutte le opzioni sono sul tavolo", ma i funzionari militari hanno cercato ieri di ridurre la gamma di opzioni per agire il prima possibile.
Secondo le Nazioni Unite, più di 191.000 persone sono fuggite dalle violenze.
L'insurrezione libica è stata presa di mira da intensi raid martedì, all'inizio della quarta settimana di rivolta, come l'istituzione di una no-fly zone nel paese.
--------------------------------
2011-03-11
manovre diplomatiche, il presidente del Consiglio europeo Herman Van Rompuy ha convocato venerdì 11 marzo un Consiglio europeo straordinario sulla Libia.
"Ci vorrà del tempo perché le sanzioni abbiano effetto", ha ammesso, tuttavia, 14:30 - VERTICE STRAORDINARIO UE DELL'11 MARZO SULLA SITUAZIONE IN LIBIA E NORD AFRICA
La Francia e il Portogallo sono stati i primi governi occidentali questa settimana a riconoscere formalmente il ribelle Consiglio nazionale come "il legittimo rappresentante del popolo libico".
Mentre le forti sanzioni diplomatiche ed economiche contro Gheddafi sono state applaudite praticamente da tutti a Washington - l'amministrazione Obama ha congelato circa 32 miliardi di dollari di conti bancari libici negli Stati Uniti la scorsa settimana - entrambe le parti sono fortemente in disaccordo su quali misure. I militari sono i più adatti, se non del tutto, a proteggere i ribelli ei loro sostenitori civili, e in quali circostanze.
--------------------------------
2011-03-14
Secondo il ministro della Difesa belga, Pieter De Crem, gli f-16 potrebbero partecipare da questo lunedì all'operazione militare internazionale contro la Libia.
Il Bureau of Congress fisserà questo lunedì la data e il formato del dibattito in cui il governo richiederà l'autorizzazione a partecipare alla missione internazionale, come previsto dalla legge sulla difesa nazionale.
l'ospite sugli Champs Elysees, gli vende centrali elettriche, aerei e non so quali altri, per mantenere il suo materiale bellico ("nessuno dell'aviazione Dassault in Libia più" dichiarazione del 14/03/2011 su senato pubblico).
Eppure il 14 marzo , Abdel Hafeez Goga del CNT affermava , “ Siamo capaci di controllare tutta la Libia , ma soltanto dopo che verrà imposta la no - fly zone ” – ma non è ancora così , dopo sei mesi .
--------------------------------
2011-03-15
Bilosavo poi si sofferma sulla questione Italia e sui rapporti d’ amicizia che intercorrevano , prima della crisi , tra il colonnello e il Presidente Silvio Berlusconi .
La Libia aveva un ottimo rapporto con l' Italia e lei personalmente con il presidente del Consiglio Silvio Berlusconi .
Per ciò che concerne , invece , la questione energetica e i contratti tra la Libia con Eni e con gli altri fornitori per l’ utilizzo del petrolio Gheddafi non mette a tacere l’ allarme sul gasdotto , tutt’ altro .
Quando l’ intervistatore fa notare che a capo del Consiglio nazionale dell' opposizione c’ è anche l’ ex Ministro della giustizia libico Mustafa Abdel Jalil e che quindi non tutti i ribelli sono terroristi , Gheddafi non molla la presa .
--------------------------------
2011-03-16
Il regime libico del colonnello Muammar Gheddafi "sta crollando dall'interno", afferma il capo della diplomazia britannica, William Hague, dopo le dimissioni del ministro degli Esteri libico Moussa Koussa e il suo arrivo in Gran Bretagna. 11:45 - Il segretario generale Nato di Stoccolma Anders Fogh Rasmussen si oppone all'idea di armare i ribelli libici, ritenendo che la NATO stia intervenendo militarmente "per proteggere il popolo libico, e non per armare il popolo". 11:15
| Emilio Fabio Torsello Fuori all’ Inno di Mameli , la Lega continua la battaglia contro i simboli d ... 16 Marzo 2011 | Erica
La defezione del ministro degli Esteri libico Moussa Koussa è "molto importante" afferma un alto funzionario americano, stimando che ha dimostrato che l'entourage del leader Muammar Gheddafi non aveva più fiducia nella solidità del regime.
“ disposti al cessate il fuoco ” La sfida meridionale a Radio Padania 16 Marzo 2011 | Paolo Ribichini Palestinesi in piazza per l’ unità , Hamas e Israele hanno paura ... 22 Marzo 2011 | Sirio Valent Ruby , l’ arma a doppio taglio della Procura di Milano ... 25 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Quel giorno che a Teano Garibaldi consegnò l’ Italia ai Savoia ... 26 Ottobre 2011
--------------------------------
2011-03-18
- United elogia l'iniziativa dell'Unione Africana (UA) che ha organizzato venerdì ad Addis Abeba un incontro di consultazione sulla sua "road map" per cercare di porre fine alla crisi in Libia. 22:30 - Bengasi La città di Misurata, 200 km a est di Tripoli, è stata nuovamente sottoposta a "pesanti bombardamenti" da parte delle forze fedeli al leader Muammar Gheddafi, che hanno ucciso almeno tre persone, è stato riferito. 'un portavoce dei ribelli e un medico. 22:00 - Madrid Circa 3.000 persone hanno manifestato a Madrid contro l'intervento militare occidentale in Libia, su richiesta della coalizione di sinistra
- Stoccolma Venerdì il parlamento svedese ha approvato a larga maggioranza la partecipazione di otto caccia Gripen alla coalizione internazionale in Libia, primo intervento delle forze aeree svedesi all'estero in 48 anni. 11:30 - Londra
Le forze fedeli al leader libico Muammar Gheddafi continuano la loro offensiva con proiettili di carri armati e razzi sulla città ribelle di Misurata a est di Tripoli, uccidendo 28 persone in tre giorni, ha detto il portavoce dei ribelli . 22:10
Il primo ministro, José Luis Rodríguez Zapatero, ha chiesto al Congresso l'autorizzazione per le forze armate a partecipare a un intervento militare in Libia e ha offerto alla comunità internazionale un "contributo importante" dalla Spagna.
--------------------------------
2011-03-20
Preoccupata per le possibili vittime tra la popolazione civile libica, Ankara aveva ritardato domenica l'adozione di questi piani, considerando che il bombardamento della Libia da parte della coalizione dal 19 marzo aveva modificato "i parametri" di un possibile intervento della 'NATO.
La Casa Bianca ha considerato "una farsa" l'ultimo annuncio di cessate il fuoco da parte del regime libico di Gheddafi e ha assicurato che continuerà l'offensiva per stabilire una no-fly zone e proteggere quel popolo.
Il leader libico Muammar Gheddafi fa un'apparizione pubblica nella sua residenza di Bab el - Aziziya a Tripoli, che è stata l'obiettivo di un missile della coalizione il 20 marzo, secondo quanto riportato dalla televisione nazionale libica.
di Marco Brancaccia ROMA - Altri tre attacchi notturni su Tripoli , dopo quello di domenica sera che ha centrato il bunker di Muammar Gheddafi .
--------------------------------
2011-03-23
- Washington La NATO prenderà il controllo di tutte le operazioni militari della coalizione internazionale in Libia mercoledì, ha annunciato il presidente degli Stati Uniti Barack Obama in un discorso televisivo.
la Camera dei Deputati risponde a Spider Truman – leggi Isreale - Libano , la nuova guerra del gas off - shore L’ editoriale – L’ ipocrisia della missione in Libia ... 23 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Intervista ad un giovane blogger che con facebook combatte il regime ...
delle operazioni militari della coalizione internazionale in Libia annuncia il presidente degli Stati Uniti Barack Obama durante un discorso televisivo. 1h35
La NATO rifiuta l'idea che ci sia un "vicolo cieco" in Libia, sia esso politico o militare, il giorno dopo le dichiarazioni di un alto ufficiale americano che affermano il contrario.
--------------------------------
2011-03-25
Anche i sostenitori del capo dello stato si sono riuniti in gran numero a poche distanze in una piazza adiacente al palazzo presidenziale, secondo i corrispondenti dell'Afp.
“ Le forze aeree libiche non esistono più ” , ha affermato con una certa soddisfazione alla Bbc l’ Air Vice Marshal della Raf Greg Bagwell a Gioia del Colle ( Bari ) , base militare aerea dei caccia britannici .
Specie a coloro , come i ribelli delle resistenza libica , che , a differenza dei mercenari anche europei , non sono pagati per combatterla .
In queste ore , inoltre , l’ aeroporto civile di Bari è frequentato da agenti dei servizi antiterrorismo di alcuni paesi europei ( tra cui Francia , Olanda , Svizzera ) dopo le ultime notizie arrivate dalla Gran Bretagna che ipotizzano possibili rappresaglie da parte libica .
--------------------------------
2011-03-31
Dallo scorso 31 marzo, quando la NATO ha assunto il comando dell'operazione in Libia, i suoi aerei hanno effettuato 5.822 voli sul territorio libico, di cui 2.326 combattimenti.
31 marzo: il ministro degli Esteri libico Musa Kusa lascia il suo incarico ed è fuggito in Inghilterra.
Cameron ha spiegato che la NATO, che ha assunto il capo delle operazioni militari in Libia il 31 marzo, continuerà la sua missione fintanto che le città o le regioni libiche, tra cui Sirte e diverse oasi nel Sahara, rimarranno sotto il controllo di Gheddafi. .
Un altra nota di Amnesty International del 31 marzo aveva inoltre reso noto che la donna era stata citata in giudizio dalle stesse persone che , secondo la sua denuncia , le avrebbero usato violenza sessuale , con l’ accusa di calunnia .
--------------------------------
2011-04-01
All’ inizio della settimana le forze dell’ opposizione erano già state costrette a ripiegare sulla città di Ajdabiya , 150 chilometri a sud di Bengasi , per il momento ancora in mano ai ribelli .
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi GUERRA LIBIA PETROLIO – In una dura battaglia si trovano in queste ore i guerriglieri dell’ opposizione libica , impegnati contro i militari di Gheddafi per il controllo dei pozzi petroliferi di Brega , nell’ est del paese .
All’ epoca il paese era da poco uscito dalla guerra civile ed era lontano da una effettiva pacificazione , così l’ Unione Africana di concerto con il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU acconsentì a estendere di un anno il mandato di Gbagbo .
Ad aprile, un'operazione aerea della NATO, dalla quale Gheddafi è scappato illeso, ha provocato tre morti.
--------------------------------
2011-04-03
| Agenzie Afp | Sana'a Le proteste continuano in Yemen e hanno già causato altri 17 morti a Taiz, la stessa città dove domenica due persone sono morte negli scontri con le forze di sicurezza, che cercavano di disperdere una marcia contro il presidente Ali Abdullah Saleh.
piloti per difendersi in caso di attacco. 18:40
Il vice ministro degli Esteri libico Abdelati Laabidi, emissario del governo libico, ha incontrato il primo ministro greco Georges Papandreou. 21:10
- N 'Djamena Il governo ciadiano protesta contro le "esazioni" commesse in Libia contro i suoi cittadini nelle zone controllate dal Consiglio nazionale di transizione che accusa in particolare di aver arrestato e reclutato con la forza ciadiani. 19:40 - Nicosia Una petizione lanciata per ottenere il rilascio di una donna che accusa di stupro i soldati di Gheddafi ha raccolto 500mila firme e sarà presto depositata presso il consolato turco a Bengasi. 19.20 - Bruxelles
--------------------------------
2011-04-04
Secondo fonti ospedaliere, 17 uccisi da colpi di arma da fuoco dell'esercito e della polizia nella città yemenita di Taiz Manifestanti yemeniti ricevono assistenza medica a Taiz.
Le morti sono state causate da colpi di arma da fuoco da parte della polizia e dell'esercito.
--------------------------------
2011-04-06
La situazione a Misurata in Libia, una città sottoposta per diversi giorni al fuoco delle forze di Muammar Gheddafi, "non può durare", ha detto mercoledì il ministro degli esteri francese Alain Juppé, indicando che avrebbe sequestrato il segretario. Generale della NATO.
Siamo lì per proteggere le popolazioni civili, e non per riprendere la riconquista del territorio ", ha insistito il ministro.
Per fare ciò, inserisci il tuo numero di abbonato nelle impostazioni di creazione dell'account.
--------------------------------
2011-04-08
Per settimane Hamas ha cercato la solita, energica risposta israeliana per suscitare il nido di vespe.
La verità è che questa vittimizzazione di uno degli stati militari più potenti del mondo (armi nucleari e tutto il resto) è ripugnante.
--------------------------------
2011-04-09
Intanto si parla molto di quelli lasciati dalla guerra civile alimentata dall'Occidente: gli alleati non sono altro che una forza straniera coinvolta in un conflitto interno, i cui bombardamenti aprono la strada a chi cerca di rovesciare il governo.
Tuttavia, per i responsabili dell'operazione in Libia, la morte di chi dice di difendere costituisce, semplicemente, "danno collaterale".
--------------------------------
2011-04-12
"Ho pianto come il 12 aprile (2002)", ha ammesso.
--------------------------------
2011-04-17
La repressione brutale rafforza la protesta 17 aprile proteste e sanguinosi scontri con le forze di sicurezza, sulla scia delle promesse di riforma annunciate dal presidente Bashar El
Per le decine di migliaia di manifestanti che continuano a gridare la loro sete di libertà, da Deraa a Soueyda, da Banias e Homs alla periferia interna di Damasco, la risposta è arrivata il 17 aprile, incisiva, radicale: il regime ha perso ogni credibilità e no non è in grado di soddisfare le richieste popolari.
Il CGG, che sta cercando una soluzione alla crisi yemenita, ha già incontrato domenica gli oppositori che chiedevano l'immediata partenza del signor Saleh.
--------------------------------
2011-04-19
19 aprile: il Congresso approva l'estensione della partecipazione spagnola alla missione NATO in Libia per altri due mesi.
Il signor Abdeljalil è stato anche martedì a Roma dove ha detto che le nuove autorità del suo Paese svilupperanno la cooperazione "soprattutto con Italia, Francia e Qatar".
La scorsa settimana, un funzionario occidentale che ha parlato in condizione di anonimato ha detto a un giornalista dell'AFP in Libia che Francia, Italia e Gran Bretagna avevano addetti militari a Bengasi che hanno trasmesso informazioni a NATO per quanto riguarda la situazione in prima linea.
"Sì, certo, i francesi e gli inglesi ci sono", ha detto lo scrittore all'Afp, di ritorno da un nuovo soggiorno in Libia dove ha incontrato i membri della ribellione, con cui si trova. contatti regolari e la cui causa perora con le autorità francesi.
--------------------------------
2011-04-22
22 aprile: le truppe di Gheddafi si ritirano da Misurata dopo aver sottomesso la città ribelle, a metà strada tra Tripoli e Sirte.
Le rivoluzioni arabe hanno reso venerdì il giorno della protesta contro i regimi in vigore.
Una settimana dopo, venerdì 4 è il "giorno della partenza".
Nei paesi non francofoni, è in arabo che è stata proclamata la parola, per chiedere la partenza di Ali Saleh nello Yemen o anche di "Makhlouf" in Siria, dal cugino di Bashar al.
--------------------------------
2011-04-23
Tuttavia, le proteste sono continuate da allora e Saleh è stato lasciato sempre più solo, a causa della dura repressione delle affermazioni dei manifestanti.
Sabato sono continuate le manifestazioni per la partenza immediata di Saleh, al potere da 33 anni.
I paesi del Golfo, guidati dall'Arabia Saudita, hanno elaborato una soluzione che includeva le dimissioni di Saleh in cambio dell'immunità.
Le foreste una risorsa essenziale per il pianeta e un buon punto per la Francia "Domani la Terra": i capitoli principali Acqua dolce in Francia: verso estati in forte pendenza Cambiamento climatico: "Forse è già troppo tardi per loro. Orsi polari "
--------------------------------
2011-04-30
Il 30 aprile i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva .
--------------------------------
2011-05-01
1 maggio: la televisione libica mostra il cadavere del figlio più giovane di Gheddafi e tre dei suoi nipoti, morti durante un attacco aereo della NATO.
Il presidente Barack Obama ha solennemente annunciato la morte di Osama bin Laden , il 1 ° maggio 2011 .
In una delle sue zone residenziali si trova l'edificio distrutto dall'attacco Nato in cui sono morti lo scorso maggio un figlio e tre nipoti di Gheddafi.
[ 7 ] « President Obama ’s announcement of Osama bin Laden ’s death » , Barack Obama , Voltaire Network , 1 maggio 2011 .
--------------------------------
2011-05-07
Già sabato, due studenti che hanno preso parte a una manifestazione che chiedeva il rinvio degli esami erano stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dalle forze di sicurezza ad al-Maafer, nella provincia di Taez, hanno detto gli organizzatori.
Già sabato due studenti che hanno partecipato a una manifestazione chiedendo il rinvio degli esami
--------------------------------
2011-05-08
Le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri per allontanare i manifestanti che stavano osservando un sit-in da domenica sera sul viale principale di Taez, la seconda città dello Yemen, a circa 250 km a sud di Sana'a.
Più a ovest, nella provincia di Hodeidah, sul Mar Rosso, domenica anche un 21enne è stato ucciso a colpi d'arma da fuoco e altri due feriti durante una manifestazione a Zaydia, dicono fonti dell'amministrazione. Locale .
Domenica, le truppe governative hanno usato piccoli aerei per bombardare Misurata, violando la no-fly zone imposta alla Libia dalla risoluzione 1973 del Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite.
Khalid e non Hamza il figlio di Osama ucciso nel blitz 13 E ' Khalid e non Hamza il figlio di Osama bin Laden rimasto ucciso insieme al padre nel blitz compiuto nella notte tra domenica e lunedÃ¬ dalle forze speciali Usa in Pakistan .
--------------------------------
2011-05-14
14 maggio: Il Consiglio nazionale di transizione (CNT) non ottiene il riconoscimento ufficiale dalla Casa Bianca.
--------------------------------
2011-05-23
Per poter commentare questa notizia, devi prima iscriverti alla República de Público, puoi farlo qui
Inoltre, l'UE ha anche rafforzato le sanzioni contro l'Iran, che ha nuovamente censurato per il suo programma nucleare.
Legate alle cancellate e agli alberi , si gonfiavano al vento tiepido del 23 maggio davanti al cimitero di Rovetta , piccolo comune orobico noto per la tragedia avvenuta il 28 aprile 1945 e passata alla storia con il nome di “ eccidio di Rovetta ” .
domenica 23 maggio erano in molti ad assistere alla messa in ricordo dei militari della Legione Tagliamento uccisi a Rovetta , nella bergamasca , il 28 aprile 1945 .
--------------------------------
2011-05-28
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di sabato 4 giugno 2011
--------------------------------
2011-05-29
L'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha affermato che dalla scorsa domenica in città sono morte più di 50 persone.
Il 29 maggio, centinaia di uomini armati che affermavano di essere partigiani della Sharia, un gruppo legato ad Al - Qaeda, hanno preso la città di Zinjibar, capitale della provincia di Abyane.
Tre manifestanti erano già stati uccisi domenica sera e dozzine sono stati feriti dal fuoco della polizia durante una manifestazione contro il regime del presidente Saleh a Taez, il secondo più grande del paese, 270 km a sud-ovest di Sanaa.
--------------------------------
2011-06-01
[ 3 ] Relazione della Commissione d’ inchiesta sulla crisi in corso in Libia , giugno 2011 .
Grilletto facile nella Roma di Alemanno , sei omicidi solo a giugno Libia :
A giugno, le forze ribelli hanno consolidato la loro avanzata e ora si stanno avvicinando sempre di più a Tripoli;
A giugno, un altro bombardamento ha rovesciato alcune torri di guardia sul muro.
--------------------------------
2011-06-03
Il signor Saleh è ricoverato in ospedale nel regno dopo essere stato ferito in un'esplosione nella moschea del palazzo presidenziale a Sanaa il 3 giugno.
Il 3 giugno, un attacco al palazzo presidenziale ha ferito Saleh e membri del suo governo, tra cui il primo ministro ei presidenti delle camere.
- Il presidente Ali Abdullah Saleh è stato ferito venerdì pomeriggio nella sua residenza di Sana'a da un razzo sparato da membri di una potente tribù yemenita che ha radunato l'opposizione.
Il presidente dello Yemen è ferito in un attentato al suo palazzo Saleh trasmette un messaggio audio che non dissipa i dubbi sulle sue condizioni
--------------------------------
2011-06-04
Ricoverato in ospedale in Arabia Saudita dopo essere stato ferito in un attacco il 4 giugno, il capo dello stato è tornato nel suo paese il 23 settembre e si è detto pronto per elezioni anticipate.
Il capo dello stato è ricoverato in Arabia Saudita dal 4 giugno dopo essere stato ferito in un attentato a Sana'a.
Recuperato a Riyadh dove era stato ricoverato il 4 giugno il giorno dopo un attentato al suo palazzo a Sanaa, il signor Saleh si è finora rifiutato di firmare il piano delle monarchie del Golfo nonostante la forte pressione regionale e internazionale esercitata su di lui .
Il presidente Saleh è arrivato sabato a Riyadh dove un portavoce saudita ha detto che sarebbe venuto per guarire e che sarebbe poi tornato in Yemen.
--------------------------------
2011-06-05
Questa domenica ha incontrato l'ambasciatore Usa a Sana'a, Gerald Feierstein, per discutere della situazione nello Yemen dopo il ricovero di Saleh in Arabia Saudita, che ha creato grande incertezza.
Confusione e incertezza Secondo la Costituzione, il vicepresidente deve guidare il Paese in assenza del capo dello stato, e Abdel Rabbo Mansour Hadi ha assunto i poteri di presidente e la carica di comandante supremo delle forze armate.
--------------------------------
2011-06-06
Se nella nostra società non si elimina questo tipo di dominio , né si ascoltano le grida dei più emarginati , come si può combattere la corruzione ?
Per Digvijay Singh , segretario generale del Congresso , il sostegno del Bjp alla lotta contro la corruzione e il satyagraha “ sono solo un modo di distogliere l’ attenzione della gente dal ‘ terrore sanghi ’ degli estremisti e ultranazionalisti indù ” .
In Egitto o in Tunisia le proteste dei cittadini non sono cambiate quasi nulla.
i politici , i guru come Baba Ramdev e le strutture fondate sulle caste , che a loro volta si basano sul dominio .
--------------------------------
2011-06-10
Piano di transizione Cinque giorni fa il ministero degli Esteri del Qatar ha annunciato il ritiro dall'iniziativa del Golfo Persico per un passaggio pacifico del potere in Yemen e lo ha giustificato con il ritardo nell'attuazione e nella firma del piano.
“ Italia ferma il nucleare , vota sìR ... 10 Giugno 2011
--------------------------------
2011-06-14
Alla fine della giornata è prevista una nuova manifestazione per sostenere queste richieste, dopo quella organizzata sullo stesso tema martedì a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-15
| Efe Efe | Sana'a Il governo yemenita mercoledì ha accusato il Qatar di aver finanziato la ribellione contro il presidente Ali Abdullah Saleh nel quadro di "una cospirazione" per provocare divisioni nell'esercito yemenita.
La prima brigata corazzata è quella che riceve la maggior parte (del denaro) nell'ambito del complotto per dividere l'esercito ", ha detto il vice ministro.
Il sig. Janadi ha affermato mercoledì che lo stato di salute del sig. Saleh "migliora costantemente".
--------------------------------
2011-06-16
Sono questi giovani che hanno lanciato la protesta in Yemen, manifestando inesorabilmente ogni giorno davanti all'Università e picchiati dai sostenitori del regime, prima che il loro movimento si moltiplicasse con la manifestazione dell'opposizione parlamentare.
- In una regione dominata dai media ufficiali, i social network hanno permesso ai giovani di far sentire la voce della "Primavera araba" in tutto il mondo, anche se a volte la credibilità di questi nuovi media è messa in dubbio.
Ma se non viene trasmesso dai media tradizionali, è improbabile che il movimento si diffonda, come sottolineato da un attivista del Bahrein aderito su Facebook.
Martinelli : speranze per una fine del conflitto invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-06-17
La gente vuole la formazione di un consiglio provvisorio ", hanno ripetuto venerdì migliaia di manifestanti ammassati sul luogo del cambiamento a Sana'a.
Ma ci sono geografie in cui l'estate araba promette di essere più calda del solito.
Sei mesi dopo il gesto di Mohamed Buazizi, il giovane che si è fatto saltare in aria per protesta contro l'arbitrio del regime di Ben Ali, i graffiti nelle strade ricordano che i tunisini hanno intrapreso una nuova tappa: "La libertà si pratica ogni giorno", dice un graffito in arabo sulle porte della Casbah.
Il 69enne capo di stato soffre di ustioni dopo essere stato ferito in un'esplosione.
--------------------------------
2011-06-20
Lunedì i ministri degli esteri hanno anche espresso la loro profonda delusione per la decisione del presidente siriano Bashar Asad di non fermare la repressione, mentre minacciava Damasco di ulteriori sanzioni.
| Agenzie Afp | Lussemburgo I ministri degli esteri dell'Unione Europea lunedì hanno dato il loro appoggio alla road map del Consiglio nazionale di transizione libico (CNT), che riunisce gli oppositori di Muammar Gheddafi, per una transizione democratica nel Paese e ha confermato le sanzioni su sei Porti libici.
Migliaia di manifestanti hanno marciato lunedì a Sana'a per chiedere un consiglio di transizione e la partenza del figlio e dei parenti del presidente Ali Abdallah Saleh.
In Siria il presidente Bashar Al - Assad ha intensificato gli interventi per rivolgersi al governo e ai manifestanti, stesso discorso, stesso metodo: minacce, bugie, promesse, ammissione di intesa, ma i massacri continuano, aumenta il numero dei morti , il numero di rifugiati in Turchia aumenta di giorno in giorno ... e il 20 giugno 2011
--------------------------------
2011-07-01
Se l’ enorme complesso è stato inaugurato nel luglio del 2011 , è evidente che lavori e preparativi erano in corso già da molto tempo e risulta inoltre un’ ispezione alla vecchia sede dell’ ambasciata tra il 29 ottobre e il 12 novembre 2010 , in previsione del trasferimento presso il nuovo compound ( NEC ) , come illustrato da una documentazione declassificata .
questo articolo al tuo Magazine su Flipboard Nel Luglio 2011 l’ ambasciata statunitense a Malta è stata trasferita da un vecchio palazzo di Floriana a un enorme compound fortificato al centro dell’ isola , nei pressi di Ta Qali , di dimensioni tali da portarla ad essere una delle ambasciate più grandi d’ Europa .
Nel mese di luglio , mentre ancora si aspetta dalla Cassazione il riconoscimento del risultato referendario , si farà pressione su tutte le realtà istituzionali , politiche , associative per riportare in primo piano la legge di iniziativa popolare .
alla fine di giugno, ad alcuni giornalisti era ancora consentito l'ingresso nel Paese, sotto stretta sorveglianza governativa.
--------------------------------
2011-07-08
E questo venerdì, decine di migliaia di persone hanno nuovamente preso parte a una giornata di protesta in piazza Tahrir, dove hanno chiesto che l'esercito accelerasse le riforme democratiche.
L’ Iran ritiene infatti che il Colonnello sia stato il responsabile del rapimento e della scomparsa in Libia , alla fine degli anni settanta , del carismatico capo religioso sciita libanese Moussa Al - Sadr .
È in questa data che l'esercito al potere dalla caduta del presidente Hosni Mubarak ha scelto di evacuare senza tante cerimonie il sit-in installato dall'8 luglio in piazza Tahrir, anche se ventotto correnti e partiti politici avevano ha annunciato la loro intenzione di partire.
Se l’ appoggio strategico dell’ Iran alla Siria è comprensibile per l’ importanza dell’ alleanza tra i due stati , diverso è il caso della Libia .
--------------------------------
2011-07-15
15 luglio: il Gruppo di contatto sulla Libia, che riunisce 32 paesi e sette organizzazioni multilaterali, designa Abdelilah el Jatib, inviato speciale del Segretario generale delle Nazioni Unite, come unico negoziatore autorizzato a parlare a loro nome.
Libia , il Cnt riconosciuto " governo legittimo" prossime settimane .
L’ inaugurazione è avvenuta il 15 luglio 2011 alla presenza del presidente maltese George Abela e il Primo Ministro Lawrence Gonzi .
Il colonnello rifiuta la dichiarazione Il segretario di Stato Hillary Clinton con il ministro degli Esteri britannico William Hague ( ap ) ( 15 luglio 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2011-07-16
Interessante ed eloquente il titolo del quotidiano “ The Times of Malta ” del 16 luglio 2011 :
--------------------------------
2011-07-18
Il 18 luglio dello stesso anno viene eletto Presidente della Repubblica Araba dello Yemen e Comandante in Capo delle Forze Armate, incarichi che ha ricoperto fino al 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Gli altri siti RTBF giovedì 23 luglio 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Cosa sta succedendo Le elezioni inizialmente previste per il 24 luglio sono state rinviate al 23 ottobre, perché, secondo il governo in carica, non c'era tempo a sufficienza per preparare un censimento elettorale o per le forze politiche che andranno a partecipare le elezioni potrebbero essere opportunamente articolate.
Anche il primo si è tenuto sull'isola 15 giorni fa.
"Che la Francia prenda rapidamente il capo della commissione d'inchiesta, che blocchi la risoluzione ONU nel Consiglio di sicurezza e che fermi gli interventi stranieri nella regione di Bengasi", chiede - il Le Monde con AFP e Reuters Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura di Le Monde in corso su un altro dispositivo.
--------------------------------
2011-07-25
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
--------------------------------
2011-07-31
massacro in SiriaA Damasco bombe sui manifestanti Ad Hama l' esercito spara sulla folla che nelle settimane scorse ha manifestato contro il regime .
All' alba i tank sono entrati nella città 200 chilometri a nord di Damasco e hanno aperto il fuoco contro la folla che nelle scorse settimane aveva manifestato contro il regime .
A lanciarlo è il ministro degli Esteri Franco Frattini , che , dopo le violenze nella città di Hama , ha duramente condannato « questo ulteriore orribile atto di repressione violenta contro i manifestanti che protestano da giorni in maniera pacifica » .
IL MASSACRO DELL'82 - Quarta città della Siria con 700 mila abitanti , Hama è un simbolo della lotta contro il regime degli Assad .
--------------------------------
2011-08-03
Il suo vero processo si è aperto il 3 agosto.
Il suo processo per corruzione e omicidio di manifestanti è iniziato il 3 agosto.
Il suo processo giudiziario e quello dei suoi due figli è previsto per il 3 agosto.
- raïs Mubarak che ha aperto il 3 agosto nella periferia del Cairo.
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, ancora in convalescenza a Riyadh, ha comunicato questo giovedì che seguirà il piano delle monarchie del Golfo per una transizione pacifica nel Paese, dove diverse proteste popolari hanno chiesto la sua partenza dallo scorso gennaio.
--------------------------------
2011-09-01
Il deputato Denis Kucinich In una busta indirizzata a Saif al - Islam , uno dei figli di Gheddafi impegnati in prima persona nella difesa “ diplomatica ” del regime , il giornalista di Al Jazeera ha trovato il riassunto di una conversazione tra Dennis Kucinich e un emissario di Saif al - Islam .
Gli americani che aiutavano Gheddafi Al Jazeera ha trovato documenti dei servizi segreti libici che inguaiano un ex membro dell' amministrazione Bush e uno storico deputato di sinistra del Congresso Al Jazeera ha scoperto documenti riservati che testimonierebbero contatti tra il regime di Gheddafi e uomini politici statunitensi , avvenuti ben oltre l’ inizio della rivolta libica e l’ intervento della NATO nel Paese .
Nel documento trovato da Al Jazeera , il deputato democratico richiede alcune informazioni che gli sarebbero servite a far pressione sui deputati statunitensi per ritirare il loro supporto al Consiglio Nazionale di Transizione libico , il governo provvisorio dei ribelli , e a interrompere gli attacchi aerei della NATO .
Il palazzo è stato duramente colpito dagli attacchi aerei della NATO e gli interni sono devastati , ma nell’ ufficio di Abdullah Alsinnousi , capo dei servizi segreti , il giornalista Jamal Elshayyal di Al Jazeera ha potuto guardare tra le decine di documenti contrassegnati come “ top secret ” .
--------------------------------
2011-09-24
| Agenzie Efe | Sana'a Almeno 40 persone hanno perso la vita questo sabato nella capitale dello Yemen, un giorno dopo il ritorno nel Paese del presidente Ali Abdullah Saleh dopo tre mesi di assenza.
Negli ultimi giorni più di 100 persone hanno perso la vita negli scontri, che avvengono in diverse parti della capitale, tra cui la cosiddetta Plaza del Cambio, dove sono accampati i manifestanti che chiedono la fine del regime di Saleh.
A New York, sabato sera il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha invitato tutte le parti a "respingere la violenza, anche contro i civili pacifici e disarmati" e ha chiesto un "processo di transizione democratica".
I cannoni hanno taciuto sabato pomeriggio ma le forze militari rivali erano ancora pesantemente dispiegate domenica a Sana'a, nonostante l'ordine emesso da Saleh di rimuovere tutti i soldati e dissidenti armati dalle strade della capitale, secondo il corrispondente. da AFP.
--------------------------------
2011-10-01
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governa in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
"Oltre ad essere popolari, questi movimenti sono spontanei, nascono da una logica di rivolta e, di conseguenza, non sono stati guidati in senso stretto da un leader, un'ideologia o un'organizzazione politica", notano i ricercatori Michaël Béchir Ayari e Vincent Geisser, autori di Arab Renaissances (Editions de l'Atelier, ottobre 2011).
8.363.000 30,12 % Una sera d’ ottobre 1 18 ottobre 2009
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
--------------------------------
2011-10-02
Solo tra domenica e lunedì, dice, "ci sono stati sette morti nei combattimenti avvenuti all'incrocio tra Haiel e Sedici strade".
Non è che Ramses II è un faraone berbero! , I Guanci delle Isole Canarie e chi può scommettere su una primavera Amazigh, in Nord Africa.
- Unita, l'ONU poi la Russia, la Cina e infine attraverso l'Algeria, la CNT ha avuto sin dalla sua formazione un potere più virtuale che reale su un Paese, dove la ricostruzione è un'opportunità per le grandi aziende, soprattutto francesi
Garantire pari libertà e diritti politici, civili, economici, sociali e culturali a tutti i libici (uomini e donne).
--------------------------------
2011-10-04
L'ELS è stato creato in Turchia il 4 ottobre 2011 da un gruppo di disertori e pochi mesi dopo hanno spostato la loro base all'interno del paese per dirigere le loro operazioni sul terreno.
Ebbene , Ibrahim al - Badri , noto anche come Abu Du’ a , figura nella lista dei cinque terroristi più ricercati dagli Stati Uniti ( Rewards for Justice ) già dal 4 ottobre 2011 .
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quaranta donne sono rimaste ferite domenica notte a Taiz (Yemen) nella violenta repressione di una manifestazione per celebrare l'assegnazione del Premio Nobel per la pace allo yemenita Tawakul Karman, secondo fonti mediche.
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-11
Documenti Agenzie ONU CEDAW ( Convention on the Elimination of all Forms of Discriminations against Women / Convenzione per l' eliminazione di ogni forma di discriminazione nei confronti delle donne ) .
Australia e Nuova Zelanda Skip to main content atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia-occidentale/Bahrain esplora Documenti Agenzie ONU FAO ( Food and Agriculture Organization of the United Nations / Organizzazione delle Nazioni Unite per l' Agricoltura e l' Alimentazione )
Bahrain Women Association - Lavora per l' empowerment delle donne nel paese .
- Dati ed informazioni sul settore forestale UNCCD ( United Nation Conference to Combact Desertification / Conferenza delle Nazioni Unite per la lotta contro la desertificazione ) - Stato di ratifica della Convenzione e Rapporti nazionali Documenti di altre Organizzazioni EarthTrends ( portale di informazione ambientale del World Resources Institut )
--------------------------------
2011-10-15
- questo in Yemen, il 15 ottobre 2011, in una moschea di Sanaa, la capitale, trasformata in ospedale.
Non è stato difficile trovarli grazie ai contatti di Samuel Aranda, il fotografo che li ha trovati il ​​15 ottobre in una moschea trasformata in ospedale.
E sabato, 12 yemeniti sono rimasti uccisi nella repressione di una manifestazione a Sana'a.
Sabato e domenica, le forze del signor Saleh avevano già aperto il fuoco sui manifestanti che chiedevano le sue dimissioni a Sana'a.
--------------------------------
2011-10-17
Le forze di sicurezza hanno accolto i manifestanti con un tiro pulito Questa settimana, tuttavia, il Comitato di coordinamento della rivoluzione, come gli yemeniti chiamano la loro rivolta, ha deciso di intensificare le proteste per attirare l'attenzione del Consiglio di sicurezza dell'ONU, che domani discuterà dello Yemen.
Ci risulta , però , incomprensibile la volontà del Governo di non ritenere prioritario il funzionamento della forze di polizia ” ha detto ieri Furlanetto ricordando anche che di anno in anno l’ organico della Polizia di Treviso “ diminuisce inesorabilmente ” a fronte di un incremento dei problemi legati a immigrazione , criminalità e ai servizi di ordine pubblico .
nel pomeriggio malore per un anziano austriaco Scossa di terremoto tra il bellunese e il vicentino E ' stata registrata ieri sera nella zona di Cismon del Grappa Ex Br Franceschini :
Di questa situazione allarmante il Siulp ne ha discusso anche ieri nell’ ambito del 7 ° congresso provinciale che ha riconfermato Furlanetto alla guida del sindacato .
--------------------------------
2011-10-21
Ma credo che tu abbia ancora la possibilità di tornare indietro e far prevalere gli interessi del nostro popolo ", ha proseguito il deposto leader libico, ucciso a colpi d'arma da fuoco il 21 ottobre a Sirte, nell'est del Paese.
In una dichiarazione diffusa nel pomeriggio , il ministero degli Esteri di Madrid ha aggiunto che " ora Ã¨ necessario fare appello alla riconciliazione e all' unitÃ di tutti i libici " , e promuovere la formazione " di un governo di transizione " che rappresenti " tutte le regioni , le ideologie e le sensibilitÃ , incaricato di avviare il processo che porterÃ ad una costituzione e a elezioni democratiche " Missione Nato , domani il Consiglio Atlantico 106 Si terrÃ domani la riunione del Consiglio Atlantico della Nato sulla missione in Libia .
Lo si Ã¨ appreso da fonti dell' Alleanza Obama parlerÃ in serata della situazione in Libia 105 Il presidente degli Usa , Barack Obama , rilascerÃ una dichiarazione alle due del pomeriggio ora locale ( le 20.00 in Italia ) .
--------------------------------
2011-10-22
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
" La liberazione del Paese verrÃ annunciata sabato prossimo " Anche un drone Usa nell' attacco al Rais 120 C' era anche un drone Usa Predator , oltre ai caccia francesi , nell' attacco contro il convoglio dove era nascosto Muammar Gheddafi .
" Liberazione della Libia verrÃ annunciata sabato prossimo " 121 Il Cnt :
--------------------------------
2011-10-23
L'Egitto pronto a intervenire in Libia Il parlamento ha approvato l'intervento armato se le forze libiche avanzavano verso est.
Vedi anche Gheddafi ucciso nella caduta di Sirte Tripoli - Muammar Gheddafi è morto: due mesi dopo la cattura di Tripoli da parte delle forze ...
La lezione attualedi Moro e Berlinguer di EUGENIO SCALFARI Aldo Moro e ( a destra ) Enrico Berlinguer ( 23 ottobre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
Domenica 23 ottobre, infine, si sono svolte le elezioni in Tunisia, con una massiccia partecipazione dei cittadini tunisini, e con il trionfo del partito islamista Ennahda, guidato da Ghannouchi.
--------------------------------
2011-10-24
Autorità italiane da una coppia di amici italiani di Muammar Gheddafi, che gestisce un'agenzia di hostess in Italia.
La sensazione che la sua fine fosse già decisa rimane ed anzi , viene acuita dall’ immagine in cui Hillary Clinton osserva da un telefonino la barbara uccisione del colonnello libico .
È la coppia di amici che gestisce un'agenzia di hostess.
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
--------------------------------
2011-10-26
Il falò dei veli nello Yemen Ieri le donne yemenite li hanno bruciati per protestare contro le violenze del governo su donne e bambini Migliaia di donne si sono ritrovate ieri nella capitale dello Yemen , San’ a , per manifestare contro la reazione violenta delle autorità alle proteste , che non ha risparmiato neanche donne e bambini .
--------------------------------
2011-10-31
"Abbiamo un problema di disoccupazione, soprattutto tra i giovani, che costituiscono la maggioranza della popolazione omanita", ha affermato il ministro dell'Informazione Hamed bin Mohamed al Rashdi, in un incontro con un piccolo gruppo di giornalisti invitati al sultanato per partecipare al Discorso di Qabús lunedì scorso.
La NATO terminerà la sua operazione militare in Libia il 31 ottobre, annunciato ieri sera.
Outtara è molto popolare nell’ area nord della nazione , quella in passato controllata dai ribelli , dove è andato molto bene alle elezioni del 31 ottobre .
Proprio ieri la sua Cenerentola ha segnato un ‘ + 10 punti ’ su Grande Fratello .
--------------------------------
2011-11-01
1 novembre 2011 alle 19:59 il suo ruolo nelle fiction è semplicemente di recitare ( male in questo caso ) una parte .
E, infine, è il numero degli sfollati riconosciuti dalle Nazioni Unite ad Abidjan, capitale della Costa d'Avorio, per sfuggire alle sparatorie quotidiane dei sostenitori del presidente uscente, Laurent Gbagbo, che si è rifiutato di lasciare il potere da novembre nonostante di aver perso le elezioni contro il suo rivale Ouattara.
alle 20:11 @Antonio 1972 l’ ascolto in questo caso può essere un indice della sua notorietà e del ruolo che svolge per la Rai luke ha scritto :
Vi dirò di più interpreterà anche Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai e con la precedente miniserie aveva già battuto la finale del GF … kalinda ha scritto :
--------------------------------
2011-11-23
Sì , si tratta proprio del figlio del sindaco di Roma , nato da matrimonio con Isabella Rauti , figlia di Pino , eletta alla Regione Lazio tra le fila del Pdl .
Sfrattati dal potere I quattro volti dei manifestanti yemeniti della Primavera araba mostrano un poster con i quattro dittatori estromessi: Saleh, Gheddafi, Mubarak e Ben Ali.
Il suo gesto lo ha reso un eroe e ha lasciato il posto a una rivolta popolare che ha finito per rovesciare il dittatore Ben Ali dopo 23 anni di onnipresenza.
Sempre attento ad apparire un moderato , strizzando l’ occhio alla Roma bene , per lui la scelta di suo figlio rischia di diventare una pessima pubblicità .
--------------------------------
2011-11-24
I manifestanti protestavano contro il fatto che il piano firmato in Arabia Saudita prevede l'immunità del dittatore Saleh e di tutta la sua famiglia.
| Afp Afp | Sana'a Quattro manifestanti sono stati uccisi questo giovedì da colpi sparati dai sostenitori del presidente uscente Ali Abdulá Saleh durante una manifestazione in cui è stata richiesta giustizia, dopo la firma, mercoledì, di un accordo sul trasferimento dei poteri, secondo una fonte medica.
Il primo ministro Najib Mikati giovedì ha minacciato di dimettersi se il suo governo, dominato da Hezbollah e dai suoi alleati, si fosse rifiutato di contribuire con la sua quota dei finanziamenti STL.
--------------------------------
2011-12-01
La nuova pandemia di coronavirus ha ucciso almeno 627.307 in tutto il mondo da quando l'ufficio cinese dell'OMS ha segnalato l'insorgenza della malattia alla fine di dicembre, secondo un rapporto compilato da AFP da fonti. giovedì ufficiale alle 7:00
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-24
Tredici manifestanti sono stati uccisi sabato scorso quando le forze di sicurezza e gli uomini armati fedeli a Saleh hanno aperto il fuoco e hanno usato gas lacrimogeni e cannoni ad acqua contro decine di migliaia di partecipanti in marcia al loro arrivo in Sana'a dopo aver camminato per 270 km da Taëz (sud-ovest), secondo i testimoni.
Nove manifestanti sono stati uccisi e altre dozzine feriti sabato a Sana'a con rinnovata violenza mentre il governo cerca di pacificare lo Yemen, devastato da oltre 10 mesi di crisi.
Il governo ha espresso il suo "profondo rammarico" per le vittime e ha annunciato l'apertura di un'indagine su "questi dolorosi eventi" per sanzionare "chi li ha provocati", in un comunicato diffuso dall'agenzia ufficiale Saba.
--------------------------------
2011-12-25
Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro annuale con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di Natale e di Pasqua in diretta televisiva mondiale .
I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010 , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai .
--------------------------------
2012-01-01
Abu Dhabi, il primo dei sette emirati, ospita Ahmed Shafiq, l'ultimo primo ministro di Mubarak, dalla sconfitta per mano di Morsi alle elezioni dello scorso anno.
è abbastanza, ma non dobbiamo dimenticare che il petrolio è importante il petrolio l'Algeria rifiuta di riconoscere la CNT. di conseguenza gli Obama e il Sarkozy hanno chiesto per il 2012 una "rivoluzione" in Algeria. e come da al quaida maghreb per caso ha compiuto attentati in Algeria in particolare a Cherchell per "punire il
Una crisi che ha travolto anche la diplomazia Usa , con l' assalto nel 2012 a Bengasi costato la vita all' ambasciatore Chris Stevens .
Morsi è salito presidente dopo le dure proteste che hanno scosso l'Egitto un anno fa, quando la popolazione ha riempito le strade per molti giorni per rovesciare Hosni Mubarak, protagonista di aspri scontri con le forze di sicurezza.
--------------------------------
2012-01-03
- Abbonato 3 gennaio 2012 11:54 ai parenti di Ben
--------------------------------
2012-02-01
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
sono morte almeno 74 persone 16.45 – Tutte le partite della massima serie calcistica egiziana sono stati sospesi a tempo indeterminato .
Il controllo della capitale è quindi diventato l'obiettivo degli insorti, che hanno tentato di sequestrare alcuni quartieri alla fine di febbraio.
--------------------------------
2012-02-14
- Baid, che vive in esilio, ha chiesto una interruzione del ballottaggio e una "disobbedienza civile" martedì nel Sud, uno stato indipendente fino al 1990.
Gli elettori yemeniti sono stati chiamati alle urne martedì per voltare pagina sul presidente Ali Abdullah Saleh, dopo 33 anni al potere.
--------------------------------
2012-02-18
I giovani rivoluzionari, messi alle strette dal patto politico che consentirà un passaggio a quello spagnolo, con il vecchio regime che preserva privilegi e garantisce immunità, hanno ancora le baracche di Plaza del Cambio, ed eccoci nel piccolo taxi di Detto dopo aver lasciato la casa di Al Kauas.
Said è stato in coma per un paio di giorni, intossicato dai gas.
immunità al presidente Saleh Sabato il parlamento yemenita ha approvato all'unanimità un disegno di legge che concede il
Immunità del presidente Saleh L'immunità che il Parlamento ha concesso sabato al presidente Saleh ha fatto arrabbiare gli yemeniti che sono scesi in massa nelle strade di Sana'a.
--------------------------------
2012-02-19
Domenica ha promesso di dare la priorità al Nord e al
Il contestato presidente dello Yemen Ali Abdullah Saleh ha abbandonato domenica la capitale del Paese per farsi curare negli Stati Uniti
--------------------------------
2012-02-21
Questo piano implica, oltre alle dimissioni di Saleh, la modifica della Costituzione e lo svolgimento delle elezioni presidenziali, che sono già state annunciate per il 21 febbraio 2012, tra gli altri aspetti.
Pochi giorni dopo il suo arrivo, il 21 febbraio, il signor Abdeljalil è andato al campo degli avversari e non l'ha mai lasciato.
nelle foto , Marie Colvin ( Arthur Edwards – WPA Pool / Getty Images ) , e Remi Ochlik ( AP Photo / Lucas Dolega ) – L’ intervista di Marie Colvin per la BBC da Homs , pubblicata ieri Questo articolo non è più commentabile .
--------------------------------
2012-02-24
Li abbiamo cercati venerdì in Plaza del Cambio, crocevia di fronte all'Università di Sana'a che gli oppositori del regime hanno occupato un anno fa e che non hanno intenzione di abbandonare, qualunque cosa accada con il nuovo regime che, a partire da martedì prossimo, negozierà la distribuzione del potere politico, economico e militare tra le stesse vecchie élite.
--------------------------------
