2011-01-16
Queste le date più rilevanti della rivolta in Libia: 16 gennaio: preoccupato per la situazione nel mondo arabo e per alcune proteste nelle città di Darna, Bengasi e Tripoli, il governo di Muammar Gheddafi blocca l'accesso a YouTube e schiera le forze di sicurezza nella capitale.
Attivisti informatici hanno lanciato una campagna su Facebook il 16 gennaio a favore del diritto di voto delle donne alle elezioni municipali dell'ottobre 2011.
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante in Tunisia il 18 gennaio.
--------------------------------
2011-01-23
Saleh, 68 anni, stava cercando di allentare la tensione annunciando domenica scorsa un aumento degli stipendi per tutti i funzionari e membri delle forze di sicurezza.
Inoltre, il leader del partito islamista tunisino Ennahda, Rached Ghannouchi, in esilio a Londra, prevede di tornare domenica, più di 20 anni dopo aver lasciato la Tunisia, secondo il portavoce di Ennahda a Parigi.
Affinché le donne tunisine non vengano espropriate di questa rivoluzione, che hanno portato al corpo, Nadia Chabaane ha lanciato l'appello del 23 gennaio;
Direttrice dell'organizzazione locale "Women Journalists Without Chains", è stata brevemente arrestata il 23 gennaio a Sanaa, la capitale.
--------------------------------
2011-01-25
In piazza Tahrir, al Cairo, il 25 gennaio 2011 le manifestazioni della popolazione egiziana hanno cominciato a rovesciare il governo di Hosni Mubarak.
Se la rivoluzione del 25 gennaio porta a una semplice ritirata verso il neoliberismo, o anche alla sua intensificazione, questi milioni saranno stati divorati.
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
--------------------------------
2011-01-27
Ora deve andarsene ", proclama instancabilmente quello che alcuni conoscono come il" Che Guevara dello Yemen ", il paese più povero della penisola arabica e teatro dallo scorso 27 gennaio di una rivolta contro i 33 anni di dittatura di Saleh.
Giovedì scorso, decine di migliaia di persone convocate dai principali partiti di opposizione yemeniti hanno chiesto a Saleh di non riformare la Costituzione per candidarsi a una nuova rielezione.
Il primo ministro tunisino Mohammed Ghannouchi ha rimescolato il suo governo giovedì sera, poiché le strade chiedevano la partenza degli ex dirigenti del regime di Ben Ali.
Nella capitale, gli organizzatori affermano di aver radunato 100mila manifestanti per una preghiera collettiva davanti all'Università di Sanaa dove gli studenti si sono accampati per chiedere la caduta del regime dall'inizio, il 27 gennaio, del movimento di protesta, che ha lasciato 16 morti. Attraverso il paese .
, migliaia di persone hanno manifestato giovedì a Sana'a all'appello dell'opposizione per chiedere la partenza del presidente Ali Abdallah Saleh, al potere da 32 anni.
Le proteste sono iniziate il 27 gennaio ispirandosi esplicitamente a quanto accaduto in Tunisia .
--------------------------------
2011-01-29
29 gennaio: dieci giorni dopo, Gheddafi rettifica e afferma di essere con il popolo tunisino.
- Registrato il 29 gennaio 2011 all'1: 52. Tanto meglio!
alen - Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:32 Sì, signor Moubarak, funziona molto bene in Quebec.
- Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:29. Per risolvere l'impasse politica egiziana, consiglio al Canada di offrire lo status di residente permanente al signor Mubarak e di dargli il benvenuto.
--------------------------------
2011-02-01
In un'udienza pubblica, i giudici della Prima Camera preliminare della CPI hanno spiegato che l'accusa ha presentato prove sufficienti per emettere il mandato di arresto contro Gheddafi e i suoi più stretti collaboratori, accusati di crimini contro l'umanità presumibilmente commessi in Libia iniziata lo scorso febbraio durante le rivolte in quel paese del Maghreb.
È considerato uno dei principali attori della repressione dei manifestanti che chiedono la caduta del regime, anche se ha perso il suo incarico a fine febbraio secondo i ribelli.
La "rivoluzione del 17 febbraio" è iniziata a Bengasi e si è diffusa in tutta la Cirenaica.
L'insurrezione libica è iniziata a metà febbraio nell'est del paese.
Eppure è stato lui a guidare alla vittoria il movimento di rivolta nato a febbraio a Bengasi.
Tanto più che riteneva di poter contare sulla mediazione dell’ ambasciatore libico in Italia , Abdulhafed Gaddur , che a fine febbraio si era schierato a fianco degli insorti e , si ipotizzava , avrebbe utilizzato la sua grande influenza a favore dell’ Italia .
Le proteste anti - regime in Libia iniziarono nel febbraio del 2011 ;
Al momento della liberazione , nel carcere di Tripoli erano rinchiusi diversi prigionieri politici nonché il giornalista statunitense Matthew VanDyke , proveniente da Baltimora , che era stato catturato vicino a Brega lo scorso febbraio da forze armate fedeli a Gheddafi .
L’ opposizione ha iniziato ad avere coalizzarsi soltanto a fine febbraio con l’ istituzione del Consiglio nazionale di Bengasi .
--------------------------------
2011-02-02
Il presidente dello Yemen si dimette per prolungare il suo mandato Ali Abdullah Saleh si dimette per introdurre emendamenti alla Costituzione che gli permetterebbero di perpetuare se stesso al potere, un giorno prima delle proteste
Contrassegna uno o più argomenti che ti interessano.
Il CPG sta cercando di riprendere l'iniziativa dall'opposizione dopo la decisione annunciata mercoledì dal signor Saleh di non candidarsi alla presidenza alla fine del suo mandato nel 2013, di non cedere il potere a suo figlio e a rilancia l'appello al dialogo con l'opposizione, che ha chiesto di annullare la manifestazione di giovedì.
Entrambe le proteste sono state pacifiche, con ogni campo che ha mobilitato i propri sostenitori in luoghi diversi: in piazza Al-Tahrir (Liberazione) per il partito al governo, al Congresso generale del popolo (CPG) e vicino all'Università. di Sana'a, nella parte occidentale della capitale, per l'opposizione.
Per fare ciò, inserisci il tuo numero di abbonato nelle impostazioni di creazione dell'account.
--------------------------------
2011-02-03
"Se l'opposizione conduce domani o qualsiasi altro giorno le proteste che portano alla distruzione di proprietà, ogni cittadino yemenita, ovunque si trovi, avrà il diritto alla legittima difesa del suo denaro e del suo onore", ha detto durante il suo discorso.
"Giorno dell'ira" L'opposizione yemenita ha chiesto per domani una giornata di protesta, soprannominata "giorno dell'ira", che si svolgerà in piazza Tahrir, nel centro della capitale.
Boutique le Point Yemen: dimostrazione mostruosa dell'opposizione, Obama saluta le riforme Decine di migliaia di sostenitori dell'opposizione yemenita hanno manifestato pacificamente giovedì a Sana'a per chiedere un cambio di regime, il giorno dopo le concessioni annunciate, sotto il pressioni dalle strade, del presidente Ali Abdallah Saleh.
"Continueremo la nostra lotta pacifica fino alla caduta di questo regime ingiusto", hanno proclamato i relatori del Forum Comune, un'alleanza dell'opposizione parlamentare, rivolgendosi a una folla stimata dagli organizzatori in circa 100.000 persone.
No a un regime ereditario, no a una proroga del mandato del presidente Saleh ", hanno protestato i manifestanti, che poi si sono dispersi con calma.
--------------------------------
2011-02-11
Ora, gli egiziani stanno protestando contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
Il percorso verso la democrazia che la notte dell'11 febbraio 2011 ha inaugurato balli spensierati e abbracci emotivi non è stato un letto di rose.

Obama cambia la mobilità , ecco i treni ad alta velocità ... 11 Febbraio 2011 | Alessandro Proietti Cosa c’ è dietro all’ accordo tra Bersani e Berlusconi per il Quirina ... 10 Aprile 2013
--------------------------------
2011-02-12
Ci stiamo lavorando e lo ripareremo il prima possibile.
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
Erano in prima linea nei movimenti per la democrazia il 12 febbraio ", esclama Asma Guenisfi, presidente della Euro Women 's Association.
Durante la manifestazione del 12 febbraio, le donne sono state maltrattate e arrestate ".
Questa franco - algerina, ha partecipato all'organizzazione della manifestazione a sostegno della marcia di Algeri del 12 febbraio, a Parigi.
--------------------------------
2011-02-14
In totale, secondo fonti ufficiali, cinque persone sono morte e almeno 200 sono rimaste ferite dall'inizio della protesta del Bahrein lunedì.
Il re del Bahrein, Hamad bin Isa al Khalifa, rimane al comando del Paese, nonostante le proteste di migliaia di cittadini che chiedono riforme democratiche, iniziate il 14 febbraio e in cui sono morte più di venti persone e altre migliaia sono state ferite o detenute, secondo l'opposizione.
In totale, cinque manifestanti sono morti dall'inizio della protesta lunedì.
Si tratta del primo episodio di questo tipo dall'inizio della protesta del 14 febbraio in Bahrain, un piccolo regno del Golfo governato da una dinastia sunnita e la cui popolazione indigena è composta principalmente da sciiti.
La protesta, scoppiata il 14 febbraio in questo piccolo regno del Golfo, "è iniziata su una pagina Facebook, e si è trasformata in una vera e propria rivoluzione", scrive l'attivista che ha chiesto l'anonimato.
E ’ stato il caso di Hosni Mubarak , rapidamente scaricato dalle cancellerie occidentali , ma utile fino all’ altro ieri per tenere a bada i Fratelli Musulmani e il fondamentalismo islamico in un Paese che riveste interessi vitali per l’ Occidente .
Secondo le ricostruzioni del quotidiano sudcoreano Chosun Ilbo , che cita una fonte nordcoreana , le dimostrazioni hanno avuto luogo il 14 febbraio ( due giorni prima del compleanno del leader Kim Jong - il ) nelle città di Jongju , Yongchon e Sonchon .
Gli scontri sono iniziati lo scorso lunedì , quando migliaia di manifestanti sono scesi nelle strade di Teheran ispirandosi esplicitamente a quanto accaduto in Tunisia e in Egitto .
Ieri la Clinton ha espresso il suo appoggio alle proteste in Iran - un manifestante morto - affermando che gli Iraniani hanno diritto alle stesse possibilità che si sono aperte in Egitto Fin troppo chiaro , e ha continuato in maniera anche più pesante :
--------------------------------
2011-02-15
Nel caso di Al Senusi, "ci sono basi sufficienti" per ritenere che quei crimini, di cui il cognato di Gheddafi sarebbe stato un "esecutore esecutivo indiretto", siano stati commessi sotto la sua responsabilità di comando "soprattutto a Bengasi tra il 15 febbraio, 2011 e almeno il 20 febbraio 2011 ".
Nella lettura della sentenza, il giudice ha precisato che "ci sono basi sufficienti" per credere che Gheddafi e suo figlio abbiano commesso omicidi e persecuzioni, intese come crimini contro l'umanità, "soprattutto a Tripoli, Bengasi e Misurata", tra "15 Febbraio 2011 e almeno il 28 febbraio 2011 ".
Non voleva venire e ora ci lasciamo »Ricette estive: il menù di Laura Portelli Abbonarsi è consultare ogni giorno il quotidiano in versione digitale e i suoi supplementi Scopri le offerte della Guerra in Libia: cronologia degli eventi Gli oppositori in Libia combattono dal 15 febbraio contro le truppe di Muammar Gheddafi, al potere da quarantadue anni.
Dal 15 febbraio, la sanguinosa repressione dell'insurrezione ha provocato almeno centinaia di morti e ha costretto più di 250.000 persone a fuggire dal Paese.
- dal 15 febbraio è bersaglio di una rivolta popolare che si è trasformata in una guerra civile tra insorti e forze fedeli al leader.
Questi fenomeni sarebbero riconducibili alla persistenza nell’ ambiente di ‘ contaminanti ’ , ovvero elementi normalmente non presenti nell’ ambiente , associati all’ utilizzo di ordigni al fosforo bianco durante la guerra .
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
La ricerca si è indirizzata su quattro famiglie bigame , dove la possibilità di distinguere tra fattori genetici e ambientali alla base delle malformazioni era più elevata , ed ha messo in luce il ripresentarsi nella stessa famiglia di malformazioni diverse , non riconducibili a cause di natura genetica .
L' inferno di Falluja , devastata dal fosforo bianco - Diritto di critica Bambini con difetti al cuore , allo scheletro ed al sistema nervoso .
[ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel .
gli ultimi anni infatti hanno visto crescere in modo esponenziale il numero di deformazioni e malattie genetiche nella popolazione dell’ area a causa dell’ utilizzo di armi chimiche da parte degli americani , in particolare di armi al fosforo bianco e proiettili perforanti all’ uranio impoverito .
--------------------------------
2011-02-16
16 febbraio: L'arresto di Fethi Tarbel, avvocato difensore di prigionieri di coscienza e attivista per i diritti umani, accende una manifestazione che porta a protestare contro governanti corrotti e si conclude con uno scontro tra manifestanti e polizia nella città di Bengasi.
Secondo lui, i manifestanti hanno proclamato, durante la marcia, il loro sostegno ai manifestanti che dal 16 febbraio non hanno smesso di manifestare a Sanaa, Aden e in altre città yemenite per chiedere la caduta del regime.
Mercoledì mattina il suo partito ha invitato i suoi sostenitori a una manifestazione "un milione di persone", che dovrebbe marciare verso Sabiine Square di fronte al palazzo presidenziale di Sana'a.
Almeno quattordici persone sono state uccise da mercoledì nella città a est di Tripoli, ha detto venerdì.
Il 16 febbraio 2011 , una manifestazione in corso a Bengasi - in memoria di membri del Gruppo islamico combattente in Libia [ 2 ] massacrati nel 1996 nella prigione di Abu Selim - degenerò in sparatoria .
16 Febbraio , 2011 Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-02-17
17 febbraio: si celebra il Giorno dell'Ira.
La protesta era stata convocata tramite Facebook per il 17 febbraio, ma è stata anticipata spontaneamente di due giorni a causa dell'arresto a Bengasi di Fathi Terbil, l'avvocato delle famiglie di 1.200 prigionieri islamisti giustiziati dalle forze di sicurezza nel 1996 nella prigione di Abu Salim, vicino a Tripoli.
Un parente di uno dei figli del colonnello Gheddafi, Youssef Sawani, si è appena dimesso dal suo incarico in Libia, giustificando che "non può più accettare le violenze" che imperversano nel suo Paese dal 17 febbraio.
Quest'ultimo darà inizio alla rivolta il 17 febbraio 2011 a Bengasi con Al Hadji.
18:57: Il ministro dell'Interno francese, Brice Hortefeux, è rimasto sfuggente a Roma sulla possibilità che la Francia accogliesse gli immigrati per aiutare l'Italia in caso di un massiccio afflusso di immigrati clandestini dalla Libia.
--------------------------------
2011-02-18
I ribelli accusano la Siria di fornire al regime rifornimenti militari; e in Algeria per voli charter per Tripoli pieni di mercenari dal 18 febbraio.
"Mentre il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite si riunisce questo venerdì per adottare sanzioni contro il regime di Gheddafi, la violenza della repressione in Libia ha spinto i paesi europei, che per il momento non stanno considerando un intervento militare, per iniziare una dimostrazione di ... forza navale, che ha preso forma in poche ore, con velocità insolita.
Continuazione del mio precedente post in alto: Roma "ha preparato un'operazione militare" per evacuare gli italiani bloccati senza cibo "nel sud-est della Libia", ha annunciato venerdì alla televisione il ministro della Difesa Ignazio La Russa. Sky TG-24 dovrebbe
Cinque manifestanti sono stati uccisi e 10 feriti venerdì a Mosul, nel nord dell'Iraq, mentre le forze di sicurezza disperdevano una manifestazione, ha detto la polizia, portando il numero dei manifestanti uccisi quel giorno a sette. nel nord del paese.
Durante le manifestazioni per la vittoria , il 18 febbraio scorso , hanno vietato il podio di agli eroi di Tahrir Square e gli hanno permesso di parlare a loro posto , davanti a una folla di quasi 2 milioni di persone .
--------------------------------
2011-02-19
19 febbraio: i morti nella repressione delle proteste ammontano a 84.
Nello Yemen, due manifestanti sono stati uccisi in un attacco con granate.
Barack Obama ha condannato l'uso della violenza contro i manifestanti in questi tre paesi e ha chiesto il rispetto della loro libertà di espressione.
Secondo quanto riferito da un alto funzionario dell'opposizione sciita Abdel Jalil Khalil Ibrahim, almeno 95 manifestanti sono rimasti feriti e tre erano "in uno stato di morte clinica".
Sabato l’ erede al trono Salman bin Hamad al - Khalifa ha deciso di rimuovere buona parte delle truppe che presidiavano piazza della Perla , il luogo di raccolta dei manifestanti , che in migliaia si sono accampati nuovamente nella piazza e hanno ripreso a dimostrare contro il governo .
--------------------------------
2011-02-20
20 febbraio: Saif el - Islam, figlio di Gheddafi, tiene un discorso in televisione in cui assicura che il governo non permetterà alcuna ribellione e minaccia una guerra civile.
Da 70.000 a 75.000 persone hanno attraversato il confine dal 20 febbraio, secondo un portavoce.
13:33 Secondo il Quai d'Orsay, la Francia, che mercoledì ha avviato una nuova rotazione aerea verso la Libia, ha evacuato fino ad ora 335 dei suoi cittadini e 56 stranieri.
Purtroppo penso allo stesso tempo che costerà caro alla Libia e ai libici, perché quest'uomo è capace di tutto "13:42 Secondo la Spagna, Muammar Gheddafi" ha perso ogni legittimità "decidendo di" bombardare i propri cittadini ".
Ieri sera il figlio di Gheddafi ha parlato in tv per smentire le voci su una fuga di suo padre e avvisare la popolazione del rischio di una “ guerra civile ” se le rivolte nel paese continuassero .
La CNN riporta che domenica circa duecento persone si sono riunite nella piazza centrale della città per protestare contro il governo , ma sono state disperse dalle forze di sicurezza .
Ieri alcuni uomini a volto coperto hanno dato fuoco alla sede di una televisione indipendente in Kurdistan .
Domenica il principe Salman ha inoltre invitato al dialogo :
--------------------------------
2011-02-21
21 febbraio: Gli oppositori ora controllano Bengasi e Jalu e iniziano le prime diserzioni dal regime: il ministro della Giustizia, Mustafa Abul Jalil si dimette per "uso eccessivo della forza" contro i manifestanti e gli imam delle moschee chiedono il combattimento.
Il gruppo petrolifero francese, che lunedì ha deciso di rimpatriare "la maggior parte" dei suoi espatriati, segnala che il rientro delle famiglie è "a buon punto", senza specificare il numero delle persone interessate.
• Fanno tutti lo stesso: Maliki ha inviato il suo “baltaguiya” contro pacifici manifestanti iracheni il 21 febbraio, assicura HRW.
"Ho la prova che Gheddafi ha dato l'ordine per Lockerbie", assicura Moustapha Abdel Jalil, che si è dimesso lunedì.
Oltre il Mondo arabo 21 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi Quell’ affare miliardario tra Iraq e Russia ... 17 Ottobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-22
22 febbraio: soldati massacrati a Derna per essersi rifiutati di sparare.
Secondo Al Jazeera e BBC, il 22 febbraio il governo libico ha effettuato attacchi aerei su Bengasi - la città più grande del Paese - e sulla capitale Tripoli.
Il carattere irregolare e dittatoriale del colonnello Muammar Gheddafi è stato confermato dal suo discorso illuminato pronunciato il 22 febbraio 2011 (leggi una traduzione in inglese qui).
Il martedì è stato particolarmente movimentato: per un aggiornamento clicca qui.
Il 22 febbraio a Ginevra, l'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha chiesto l'apertura di una "inchiesta internazionale indipendente" sulle violenze in Libia e ha chiesto "la fine immediata delle gravi violazioni. dei diritti umani commessi dalle autorità libiche ".
E perché l’ Occidente non in ... 22 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi In fiamme il Cie di Lampedusa , cronaca di una rivolta annunciata ... 21 Settembre 2011
il grido d’ aiuto dei profu ... 22 Febbraio 2011 | Erica Balduzzi Sakineh , un caso che « conviene a tutti » .
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky è stato il mediatore dell'incontro, Gheddafi ha proclamato che Ceuta e Melilla erano città arabe Muammar el Gheddafi ha scongelato a Maiorca uno dei suoi giornali isolati dall'Occidente, quando ha incontrato Felipe González per cinque ore a casa del banchiere Miguel Nigorra a Santa Ponça.
Anche la moglie e i figli del colonnello si sono recati a Maiorca.
12:20: Secondo il ministro degli Esteri italiano, la repressione e la violenza in Libia hanno "probabilmente" causato più di 1000 morti.
Durante un incontro con gli ambasciatori dei paesi dell'Unione europea, il vice ministro degli Esteri libico Khaled Kaim ha affermato che al - Qaeda aveva stabilito un emirato islamico a Derna, nell'est, guidato da un ex detenuto di Guantanamo.
Secondo diversi giornalisti francesi sul posto, la città di Tobruk, situata in questa regione, è nelle mani dei manifestanti.
Prime proteste pubbliche contro il regime dei Kim Seoul ( AsiaNews ) – L’ ondata di dimostrazioni contro i regimi di tutto il mondo , partita dal Medio Oriente , sembra essere arrivata persino in Corea del Nord :
Fonti di AsiaNews in Corea spiegano che questo cambiamento di mentalità “ nasce da fattori diversi .
Un evento unico , che conferma le severe difficoltà economiche e alimentari cui è sottoposta la popolazione del regime comunista .
Quasi tutti attribuiscono a lui gli attacchi militari lanciato prima contro la corvetta sudcoreana Cheonan e poi contro un’ isola sotto il controllo di Seoul :
--------------------------------
2011-02-24
24 febbraio: i ribelli controllano Bengasi, Tobruk e Misurata e avanzano verso Tripoli.
Questo incontro è il primo capitolo dell'offensiva internazionale nelle organizzazioni multilaterali delle potenze occidentali, in particolare Stati Uniti, Francia e Regno Unito, i cui leader hanno tenuto conversazioni telefoniche giovedì sera per chiudere una posizione comune.
Ad ogni modo, questo sta già accadendo de facto, piaccia o no, i libici non hanno aspettato che tu lo facessi, controllano almeno cinque basi militari aeree su sette,
In primo luogo, accettare il fatto che, tranne nei casi di genocidio come in Ruanda, l'intervento militare sotto l'egida delle Nazioni Unite non è sempre la soluzione migliore.
Il suo ultimo discorso mostra che abbiamo a che fare con un pazzo che ha bisogno di una crisi, o di una guerra, per essere il centro del mondo.

--------------------------------
2011-02-25
L'Onu aveva già denunciato di avere informazioni che "migliaia di persone potrebbero essere state uccise o ferite" nei disordini in Libia mentre si preparava a discutere in Consiglio di sicurezza la bozza di risoluzione di Francia e Regno Unito che propone di sanzionare Gheddafi e processarlo per crimini contro l'umanità.
Da parte sua, e prima che la risoluzione venga prodotta, l'ambasciatore libico presso il Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite, Ibrahim A.E. Aldredi, ha abbandonato questo venerdì la sua fedeltà al regime di Muanmar Gheddafi e si è autoproclamato "rappresentante del popolo libico".
Ha appena annunciato che domani Tripoli sarà aperta a tutti i giornalisti.
Ma oggi è un giorno di riposo in Algeria, domani avremo bisogno di saperne di più.
Noi francesi non siamo mai stati bravi come oggi, perché ora sappiamo come smettere di soffrire domani!
Quella colonia d' oro macchiata di sangue di BERNARDO VALLI ( 25 febbraio 2011 ) © Riproduzione riservata Divisione Stampa Nazionale â GEDI Gruppo Editoriale S.p .
“ rubati i cadaveri dagli ospedali ” ... 25 Febbraio 2011 | Emilio Fabio Torsello Il lungo viaggio di nozze tra Gheddafi e l’ Italia ... 21 Ottobre 2011 | Andrea Onori Lampedusa è al collasso , proteste dei cittadini italiani ... 29 Marzo 2011 | Redazione Polveriera Libia , a Vienna la nuova strategia .
--------------------------------
2011-02-26
Il governo cinese ha sostenuto, il 26 febbraio, sanzioni economiche contro il regime di Muammar Gheddafi ma quello che non vuole è essere coinvolto militarmente nel conflitto libico.
Per Lavrov, la comunità internazionale dovrebbe concentrarsi sull'applicazione delle sanzioni già approvate sabato scorso, come il congelamento dei beni di Gheddafi e l'embargo sulle armi alla Libia.
Prime sanzioni internazionali Sabato 26 febbraio, all'unanimità, il Consiglio di sicurezza dell'ONU ha adottato una prima risoluzione sulle sanzioni.
--------------------------------
2011-02-27
Ieri gli oppositori del regime hanno annunciato la formazione del Consiglio nazionale libico, organismo con sede a Bengasi, seconda città del Paese, che non sarà un governo ad interim, ma che diventerà il volto visibile della rivoluzione contro il regime.
Al Zawiya, situato a circa 50 chilometri a ovest di Tripoli, è caduto ieri nelle mani dell'opposizione, ma le truppe di Gheddafi cercheranno di recuperarlo, ha riferito Al Jazeera.
Il leader libico Muammar Gheddafi afferma in un'intervista al Journal du dimanche (JDD) di "combattere il terrorismo" di Al Qaida e chiede alla Francia di guidare una commissione d'inchiesta sulla situazione nel suo paese .
del movimento insurrezionale, il Consiglio nazionale libico (CNL) di trenta membri istituito domenica ha messo a capo l'ex ministro della Giustizia Moustafa Abdeldjeïl e ha chiesto alle Nazioni Unite di inviare aerei "per attaccare le roccaforti dei mercenari africani. "che Gheddafi userebbe contro il suo stesso popolo.
- Islam, il secondogenito del colonnello, intervenuto domenica scorsa alla televisione libica, per non cedere alle pressioni della strada.
I RAID – Dopo giorni passati a difendersi il colonnello ha lanciato qualche piccolo contrattacco .
--------------------------------
2011-02-28
ricolloca le truppe vicino alla Libia per raddoppiare la pressione sul Segretario di Stato di Gheddafi Hillary Clinton ha assicurato a Ginevra che il movimento "non è correlato ad alcuna azione militare imminente" e che il suo obiettivo è rispondere più rapidamente alle varie opzioni che vengono gestite diplomaticamente davanti alla grave crisi politica che affligge il Paese.
Parallelamente, il primo ministro britannico David Cameron ha aggiunto alle pressioni e ha detto che la Gran Bretagna lavorerà con gli alleati sui piani per "imporre una no-fly zone in Libia", con l'obiettivo di proteggere il suo popolo dagli attacchi militari del governo. di Gheddafi.
Ieri 14.000 persone hanno attraversato il confine e oggi ne erano attese altre 10-15.000.
"La mia gente mi ama", ha assicurato Gheddafi lunedì ai media anglosassoni ABC e BBC.
io tengo Tripoli , voi l’ Est , poi vediamo Nelle ultime 48 ora ha dato segni di vitalità La strategia di Gheddafi Il Colonnello punta a congelare la situazione sul campo :
NEGOZIATO – E ’ probabilmente una mossa disperata che , tuttavia , segnala la volontà del dittatore di prendere l’ iniziativa .
Nelle ultime 48 ora ha dato segni di vitalità La strategia di Gheddafi Il Colonnello punta a congelare la situazione sul campo :
COMANDO – Fonti dell’ opposizione citate dalla tv Al Arabya sostengono che Gheddafi ha rimescolato le carte del suo comando .
io tengo Tripoli , voi l’ Est , poi vediamo .
Nelle ultime 48 ore il colonnello ha però dato segnali di vitalità pur in una situazione difficile .
--------------------------------
2011-03-01
Il comandante cita diversi paragrafi pronunciati dal ministro degli Affari esteri di Cuba, Bruno Rodríguez, nel suo discorso del 1 marzo 2011 prima della riunione dei Ministri degli Affari Esteri a Ginevra.
Rispondendo ai dubbi e ai sospetti sorti nella comunità internazionale, gli Stati Uniti hanno chiarito ieri, affinché nessuno sia fuorviato, che la dichiarazione di una no-fly zone sulla Libia è un'azione di guerra che richiede il bombardamento di determinate posizioni e l'utilizzo di abbondanti attrezzature militari, compresi aerei e navi.
- "Riteniamo che anche se ora Gheddafi riesce a controllare la situazione, è un uomo politicamente morto che non ha posto nel mondo civilizzato contemporaneo".
Gheddafi si aggrappa al potere 16:25 - "Tripoli è presa in ostaggio" - A Bengasi, dove si sta organizzando l'insurrezione, il generale Ahmed Qatrani, a capo delle forze militari sul posto, ha escluso una marcia o operazioni a sostegno degli oppositori in la capitale .
- Congelamento - A sua volta, l'Austria decide di congelare i beni di Gheddafi e quelli a lui vicini oggetto delle sanzioni comunitarie.
A questo esercito si unisce poi quello delle bambine soldato , che costituiscono un terzo dei minori usati nei conflitti armati :
Anche nella Convenzione ILO contro il lavoro infantile si proibisce espressamente il reclutamento di ragazzi al di sotto dei 18 anni da parte delle forze combattenti , anche se la regolamentazione internazionale dell’ uso dei bambini in guerra pare trovare un ostacolo anche tra alcuni paesi occidentali e ‘ civili ’ :
orfani , sfollati non accompagnati o che provengono da situazioni socio - economiche difficili ( come i bambini di strada ) , oppure minori separati dalle famiglie nel corso di migrazioni forzate e improvvise a causa di guerre o persecuzioni etnico - religiose .
« se infatti i ragazzi possono usare le armi o essere utilizzati come spie – si legge ancora nel comunicato di Amnesty International – tutti i bambini verranno guardati con sospetto .
Attualmente sono più di 250.000 i minori di 18 anni impiegati nei conflitti armati :
La vita militare segna i bambini ancora più di quanto non faccia con gli adulti .
--------------------------------
2011-03-02
Il comandante della zona, James Mattis, aveva avvertito che la creazione di una no-fly zone in Libia per proteggere la popolazione dagli abusi del regime di Gheddafi richiederebbe la distruzione delle difese aeree del Paese.
Votiamo tutti per un RUNNER DELLA VERITÀ IN LIBIA e che i libici risolvano i loro problemi internamente senza l'intervento di nessuna nazione straniera.
Boutique le Point Gheddafi continua il suo contrattacco Nonostante gli appelli all'aiuto dei dissidenti, la comunità internazionale resta divisa sull'opzione di intervento militare.
Secondo il ministero degli Esteri francese, dall'inizio della crisi più di 170.000 persone hanno lasciato la Libia per i paesi vicini, di cui circa 75.000 in Tunisia, 63.000 in Egitto e 800 in Niger.
Il Consiglio, tuttavia, si è dichiarato contrario a un intervento di forze di terra straniere sul suolo libico e si è detto pronto a inviare uomini in Occidente per costringere Gheddafi a rinunciare a un potere che detiene da 41 anni.
--------------------------------
2011-03-03
Un emissario di Gheddafi ha assicurato al ministro degli Esteri portoghese che il governo di Tripoli è disposto a negoziare "un processo di transizione" nel Paese, ha pubblicato giovedì la stampa portoghese.
Ocampo ha iniziato il suo lavoro il 3 marzo e ha concluso in una recente apparizione davanti all'organismo delle Nazioni Unite che le prove dimostrano che Gheddafi era a conoscenza di un piano per sopprimere le manifestazioni di febbraio con tutti i mezzi, "comprese violenze estreme e uccisioni".
Gli occidentali, che ora mostrano apertamente il loro sostegno all'insurrezione, devono consultarsi giovedì e venerdì a Bruxelles all'interno della NATO e dell'Unione Europea, per cercare di aiutare l'opposizione senza violare il diritto internazionale o destabilizzare la Regione .
Giovedì (3 marzo) anche il procuratore della Corte penale internazionale ha aperto un'indagine per crimini contro l'umanità in Libia, contro il clan di Gheddafi.
È a Parigi che ha incontrato il suo primo successo, i suoi emissari sono stati ricevuti all'Eliseo, questo giovedì 10 marzo.
--------------------------------
2011-03-08
La Casa Bianca sostiene che "tutte le opzioni sono sul tavolo", ma i funzionari militari hanno cercato ieri di ridurre la gamma di opzioni per agire il prima possibile.
UN AFFETTIVO SALUTO MERCEDES Obama ha incontrato ieri gli alti funzionari della sua amministrazione: il Segretario di Stato, il Segretario alla Difesa, il Capo di Stato Maggiore, l'ammiraglio Mike Mullen, e il Direttore della CIA, Leon Panetta, tra gli altri .
L'insurrezione libica è stata presa di mira da intensi raid martedì, all'inizio della quarta settimana di rivolta, come l'istituzione di una no-fly zone nel paese.
Secondo le Nazioni Unite, più di 191.000 persone sono fuggite dalle violenze.
Al contrario, una persona è stata ferita da un attacco aereo al mattino, secondo un fotografo dell'AFP.
--------------------------------
2011-03-11
Mentre le forti sanzioni diplomatiche ed economiche contro Gheddafi sono state applaudite praticamente da tutti a Washington - l'amministrazione Obama ha congelato circa 32 miliardi di dollari di conti bancari libici negli Stati Uniti la scorsa settimana - entrambe le parti sono fortemente in disaccordo su quali misure. I militari sono i più adatti, se non del tutto, a proteggere i ribelli ei loro sostenitori civili, e in quali circostanze.
La Francia e il Portogallo sono stati i primi governi occidentali questa settimana a riconoscere formalmente il ribelle Consiglio nazionale come "il legittimo rappresentante del popolo libico".
"Ci vorrà del tempo perché le sanzioni abbiano effetto", ha ammesso, tuttavia, 14:30 - VERTICE STRAORDINARIO UE DELL'11 MARZO SULLA SITUAZIONE IN LIBIA E NORD AFRICA
manovre diplomatiche, il presidente del Consiglio europeo Herman Van Rompuy ha convocato venerdì 11 marzo un Consiglio europeo straordinario sulla Libia.
Venerdì l’ Unione Europea ha riconosciuto il Consiglio e lo ha definito un “ interlocutore politico ” .
--------------------------------
2011-03-14
Secondo il ministro della Difesa belga, Pieter De Crem, gli f-16 potrebbero partecipare da questo lunedì all'operazione militare internazionale contro la Libia.
Il Bureau of Congress fisserà questo lunedì la data e il formato del dibattito in cui il governo richiederà l'autorizzazione a partecipare alla missione internazionale, come previsto dalla legge sulla difesa nazionale.
l'ospite sugli Champs Elysees, gli vende centrali elettriche, aerei e non so quali altri, per mantenere il suo materiale bellico ("nessuno dell'aviazione Dassault in Libia più" dichiarazione del 14/03/2011 su senato pubblico).
A Zouara, cittadina situata 120 km a ovest di Tripoli e conquistata lunedì dai pro-Gheddafi, i sostenitori del regime hanno manifestato secondo la televisione e sono risuonati colpi di arma da fuoco "probabilmente spari in aria per spaventare la gente. agli abitanti ", secondo un testimone vicino alla ribellione.
Come lui , anche Soliman Bouchuiguir , presidente della Lega Libica per i Diritti Umani , ha dichiarato alla Reuters , il 14 marzo , che se le forze di Gheddafi avessero raggiunto Bengasi , “ ci sarà un vero bagno di sangue , un massacro come quello che abbiamo visto in Rwanda ” .
Eppure il 14 marzo , Abdel Hafeez Goga del CNT affermava , “ Siamo capaci di controllare tutta la Libia , ma soltanto dopo che verrà imposta la no - fly zone ” – ma non è ancora così , dopo sei mesi .
--------------------------------
2011-03-15

L'esercito libico ha annunciato in televisione un'imminente offensiva su Bengasi, dove la sera i ribelli hanno usato cannoni antiaerei, senza che i giornalisti dell'Afp vedessero o sentissero un aereo.
Le forze governative hanno lanciato l'aviazione e l'artiglieria pesante contro Ajdabiya, snodo strategico delle comunicazioni e ultima chiusa controllata dai ribelli prima di Bengasi, 160 km più a sud, tagliando la strada principale tra le due città.
Informazioni smentite dal portavoce militare del Consiglio nazionale libico, l'organo di governo dei ribelli con sede a Bengasi.
Dice di auspicare una riconsiderazione degli accordi economici e sulla sicurezza con i partner europei e conferma che gli accordi con l’ Italia potranno essere rivalutati qualora il governo italiano cadesse e al suo posto andrebbe al potere l’ opposizione .
Quando l’ intervistatore fa notare che a capo del Consiglio nazionale dell' opposizione c’ è anche l’ ex Ministro della giustizia libico Mustafa Abdel Jalil e che quindi non tutti i ribelli sono terroristi , Gheddafi non molla la presa .
Per ciò che concerne , invece , la questione energetica e i contratti tra la Libia con Eni e con gli altri fornitori per l’ utilizzo del petrolio Gheddafi non mette a tacere l’ allarme sul gasdotto , tutt’ altro .
Bilosavo poi si sofferma sulla questione Italia e sui rapporti d’ amicizia che intercorrevano , prima della crisi , tra il colonnello e il Presidente Silvio Berlusconi .
Insomma Gheddafi non sembra voler concedere alcuna attenuante ai soci europei che gli hanno voltato le spalle .
La Libia aveva un ottimo rapporto con l' Italia e lei personalmente con il presidente del Consiglio Silvio Berlusconi .
--------------------------------
2011-03-16
L'esercito israeliano ha risposto il 16 marzo: uccisi due miliziani delle Brigate Ezzedin al Qassam.
Il regime libico del colonnello Muammar Gheddafi "sta crollando dall'interno", afferma il capo della diplomazia britannica, William Hague, dopo le dimissioni del ministro degli Esteri libico Moussa Koussa e il suo arrivo in Gran Bretagna. 11:45 - Il segretario generale Nato di Stoccolma Anders Fogh Rasmussen si oppone all'idea di armare i ribelli libici, ritenendo che la NATO stia intervenendo militarmente "per proteggere il popolo libico, e non per armare il popolo". 11:15
- Londra Francia è pronta a discutere con i suoi alleati un aiuto militare ai ribelli in Libia, dichiara il capo della diplomazia francese, Alain Juppé, pur sottolineando che ciò non è previsto dalle recenti risoluzioni dell'ONU su questo paese. 18:55
La defezione del ministro degli Esteri libico Moussa Koussa è "molto importante" afferma un alto funzionario americano, stimando che ha dimostrato che l'entourage del leader Muammar Gheddafi non aveva più fiducia nella solidità del regime.
“ disposti al cessate il fuoco ” La sfida meridionale a Radio Padania 16 Marzo 2011 | Paolo Ribichini Palestinesi in piazza per l’ unità , Hamas e Israele hanno paura ... 22 Marzo 2011 | Sirio Valent Ruby , l’ arma a doppio taglio della Procura di Milano ... 25 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Quel giorno che a Teano Garibaldi consegnò l’ Italia ai Savoia ... 26 Ottobre 2011
| Emilio Fabio Torsello Fuori all’ Inno di Mameli , la Lega continua la battaglia contro i simboli d ... 16 Marzo 2011 | Erica
--------------------------------
2011-03-18
Il primo ministro, José Luis Rodríguez Zapatero, ha chiesto al Congresso l'autorizzazione per le forze armate a partecipare a un intervento militare in Libia e ha offerto alla comunità internazionale un "contributo importante" dalla Spagna.
Venerdì 18 marzo, il Consiglio di sicurezza dell'Onu ha approvato la risoluzione 1973, con dieci voti favorevoli e cinque astensioni, che autorizzava l'uso di "tutte le misure necessarie" per proteggere i civili libici, imponendo anche una zona di esclusione. aerea sul paese.
- United elogia l'iniziativa dell'Unione Africana (UA) che ha organizzato venerdì ad Addis Abeba un incontro di consultazione sulla sua "road map" per cercare di porre fine alla crisi in Libia. 22:30 - Bengasi La città di Misurata, 200 km a est di Tripoli, è stata nuovamente sottoposta a "pesanti bombardamenti" da parte delle forze fedeli al leader Muammar Gheddafi, che hanno ucciso almeno tre persone, è stato riferito. 'un portavoce dei ribelli e un medico. 22:00 - Madrid Circa 3.000 persone hanno manifestato a Madrid contro l'intervento militare occidentale in Libia, su richiesta della coalizione di sinistra
- Stoccolma Venerdì il parlamento svedese ha approvato a larga maggioranza la partecipazione di otto caccia Gripen alla coalizione internazionale in Libia, primo intervento delle forze aeree svedesi all'estero in 48 anni. 11:30 - Londra
Le forze fedeli al leader libico Muammar Gheddafi continuano la loro offensiva con proiettili di carri armati e razzi sulla città ribelle di Misurata a est di Tripoli, uccidendo 28 persone in tre giorni, ha detto il portavoce dei ribelli . 22:10

--------------------------------
2011-03-20
La Casa Bianca ha considerato "una farsa" l'ultimo annuncio di cessate il fuoco da parte del regime libico di Gheddafi e ha assicurato che continuerà l'offensiva per stabilire una no-fly zone e proteggere quel popolo.
Gli Stati Uniti, la Francia e il Regno Unito hanno lanciato 112 missili Tomahawk dalle loro navi e sottomarini nel Mediterraneo alle 21:40 contro 20 obiettivi libici - missili terra-aria e difese aeree - per stabilire una no-fly zone nel paese.
Il leader libico Muammar Gheddafi fa un'apparizione pubblica nella sua residenza di Bab el - Aziziya a Tripoli, che è stata l'obiettivo di un missile della coalizione il 20 marzo, secondo quanto riportato dalla televisione nazionale libica.
Riteniamo che sia molto importante per qualsiasi transizione verso un modello democratico e trasparente ", ha detto. 12:45 - Washington Alle 22:00 GMT di lunedì 4 aprile, nessun jet da combattimento statunitense è uscito, annuncia Il capitano Darryn James, portavoce del Pentagono, che ha però sottolineato che i dispositivi erano in standby "nel caso in cui la NATO lo richiedesse".
Preoccupata per le possibili vittime tra la popolazione civile libica, Ankara aveva ritardato domenica l'adozione di questi piani, considerando che il bombardamento della Libia da parte della coalizione dal 19 marzo aveva modificato "i parametri" di un possibile intervento della 'NATO.
“ Ieri baciamano , oggi bombardieri ” ROMA – “ Sulla Libia tutti voltagabbana .
di Marco Brancaccia ROMA - Altri tre attacchi notturni su Tripoli , dopo quello di domenica sera che ha centrato il bunker di Muammar Gheddafi .
--------------------------------
2011-03-23
Un giorno si parla di 2.000 morti e il giorno dopo il conteggio viene rivisto a 300.
- Washington La NATO prenderà il controllo di tutte le operazioni militari della coalizione internazionale in Libia mercoledì, ha annunciato il presidente degli Stati Uniti Barack Obama in un discorso televisivo.
delle operazioni militari della coalizione internazionale in Libia annuncia il presidente degli Stati Uniti Barack Obama durante un discorso televisivo. 1h35
La NATO rifiuta l'idea che ci sia un "vicolo cieco" in Libia, sia esso politico o militare, il giorno dopo le dichiarazioni di un alto ufficiale americano che affermano il contrario.
Sembra che stiamo lanciando dei Baci Perugina ... 23 Marzo 2011 | Redazione Usa :
la Camera dei Deputati risponde a Spider Truman – leggi Isreale - Libano , la nuova guerra del gas off - shore L’ editoriale – L’ ipocrisia della missione in Libia ... 23 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Intervista ad un giovane blogger che con facebook combatte il regime ...
--------------------------------
2011-03-25
Infine, bisogna fare di tutto per evitare una divisione della Libia, ma se questa soluzione dovesse prevalere, l'ONU dovrebbe poi imporre forze di interposizione.
Dobbiamo aiutare le forze democratiche con l'invio di armi e informazioni Era necessario intervenire in primo luogo per impedire un massacro della popolazione civile di Bengasi da parte di Gheddafi, che aveva promesso di farlo e aveva dato l'esempio nel città che i suoi sostenitori avevano nuovamente assediato.
Da parte loro, le forze di sicurezza, fedeli al capo dello Stato, hanno eretto posti di blocco lungo i quattro chilometri che separano Place du Change da quella dell'Al.
I manifestanti anti-regime, che venerdì hanno chiesto una grande mobilitazione, avevano indicato che avrebbero aspettato fino al 1 aprile per marciare sul palazzo presidenziale.
Anche i sostenitori del capo dello stato si sono riuniti in gran numero a poche distanze in una piazza adiacente al palazzo presidenziale, secondo i corrispondenti dell'Afp.
“ Le forze aeree libiche non esistono più ” , ha affermato con una certa soddisfazione alla Bbc l’ Air Vice Marshal della Raf Greg Bagwell a Gioia del Colle ( Bari ) , base militare aerea dei caccia britannici .
Specie a coloro , come i ribelli delle resistenza libica , che , a differenza dei mercenari anche europei , non sono pagati per combatterla .
Dalle basi italiane sono partiti anche oggi 4 tornado cariche di bombe , i generali parlano di “ obiettivi raggiunti ” , ma , ufficialmente , Frattini assicura che le nostre forze aeree non sganciano ordigni .
Ministero della Difesa)Bari – Al sesto giorno dell’ operazione “ Odissey Dawn ” ( Odissea all’ alba ) i tornado partiti da Gioia del Colle e da Trapani hanno compiuto 10 missioni , che hanno impegnato , finora , oltre 5 mila uomini .
In queste ore , inoltre , l’ aeroporto civile di Bari è frequentato da agenti dei servizi antiterrorismo di alcuni paesi europei ( tra cui Francia , Olanda , Svizzera ) dopo le ultime notizie arrivate dalla Gran Bretagna che ipotizzano possibili rappresaglie da parte libica .
Sull’ Italia graverà , inoltre , il comando navale della Nato sull’ embargo di armi alla Libia .
--------------------------------
2011-03-31
Dallo scorso 31 marzo, quando la NATO ha assunto il comando dell'operazione in Libia, i suoi aerei hanno effettuato 5.822 voli sul territorio libico, di cui 2.326 combattimenti.
31 marzo: il ministro degli Esteri libico Musa Kusa lascia il suo incarico ed è fuggito in Inghilterra.
Cameron ha spiegato che la NATO, che ha assunto il capo delle operazioni militari in Libia il 31 marzo, continuerà la sua missione fintanto che le città o le regioni libiche, tra cui Sirte e diverse oasi nel Sahara, rimarranno sotto il controllo di Gheddafi. .
Un altra nota di Amnesty International del 31 marzo aveva inoltre reso noto che la donna era stata citata in giudizio dalle stesse persone che , secondo la sua denuncia , le avrebbero usato violenza sessuale , con l’ accusa di calunnia .
--------------------------------
2011-04-01
Ad aprile, un'operazione aerea della NATO, dalla quale Gheddafi è scappato illeso, ha provocato tre morti.
1 aprile: Il Guardian pubblica che Gheddafi invia un emissario a Londra, Mohammed Ismail, per negoziare la sua partenza, ma intensifica gli attacchi a Misurata e Zintan.
le elezioni presidenziali dello scorso aprile sono state segnate dai dubbi sulle vere ragioni della scarsa affluenza alle urne;
Dalla fine di aprile Regno Unito, Francia, Italia, Egitto e Stati Uniti
Spero che l'aprile Diplo ascolti la situazione con più sottigliezza di quanto suggerisce il tono di questo articolo: "E qualunque sia la lettera dei propositi, purché siamo ubriachi ..." Il punto di vista di Alain Gresch?
Outtara può ancora fare affidamento sui ribelli armati che occupano principalmente l’ area settentrionale del paese , mentre Gbagbo ha il sostegno dell’ esercito , i cui ufficiali si sono detti pronti a sostenere qualsiasi iniziativa che vorrà assumere l’ attuale presidente .
Questa mattina le forze di Alassane Outtara hanno attaccato la casa di Laurent Gbagbo nel centro di Abidjan dopo alcune ore di violenti combattimenti .
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi GUERRA LIBIA PETROLIO – In una dura battaglia si trovano in queste ore i guerriglieri dell’ opposizione libica , impegnati contro i militari di Gheddafi per il controllo dei pozzi petroliferi di Brega , nell’ est del paese .
All’ inizio della settimana le forze dell’ opposizione erano già state costrette a ripiegare sulla città di Ajdabiya , 150 chilometri a sud di Bengasi , per il momento ancora in mano ai ribelli .
Intanto oltre quattrocento persone risultano disperse in Cirenaica dall’ inizio della ribellione contro il colonnello Gheddafi .
All’ epoca il paese era da poco uscito dalla guerra civile ed era lontano da una effettiva pacificazione , così l’ Unione Africana di concerto con il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU acconsentì a estendere di un anno il mandato di Gbagbo .
--------------------------------
2011-04-03
| Agenzie Afp | Sana'a Le proteste continuano in Yemen e hanno già causato altri 17 morti a Taiz, la stessa città dove domenica due persone sono morte negli scontri con le forze di sicurezza, che cercavano di disperdere una marcia contro il presidente Ali Abdullah Saleh.
piloti per difendersi in caso di attacco. 18:40
Il vice ministro degli Esteri libico Abdelati Laabidi, emissario del governo libico, ha incontrato il primo ministro greco Georges Papandreou. 21:10
- N 'Djamena Il governo ciadiano protesta contro le "esazioni" commesse in Libia contro i suoi cittadini nelle zone controllate dal Consiglio nazionale di transizione che accusa in particolare di aver arrestato e reclutato con la forza ciadiani. 19:40 - Nicosia Una petizione lanciata per ottenere il rilascio di una donna che accusa di stupro i soldati di Gheddafi ha raccolto 500mila firme e sarà presto depositata presso il consolato turco a Bengasi. 19.20 - Bruxelles
--------------------------------
2011-04-04
Secondo fonti ospedaliere, 17 uccisi da colpi di arma da fuoco dell'esercito e della polizia nella città yemenita di Taiz Manifestanti yemeniti ricevono assistenza medica a Taiz.
Le morti sono state causate da colpi di arma da fuoco da parte della polizia e dell'esercito.

--------------------------------
2011-04-06
La situazione a Misurata in Libia, una città sottoposta per diversi giorni al fuoco delle forze di Muammar Gheddafi, "non può durare", ha detto mercoledì il ministro degli esteri francese Alain Juppé, indicando che avrebbe sequestrato il segretario. Generale della NATO.
Siamo lì per proteggere le popolazioni civili, e non per riprendere la riconquista del territorio ", ha insistito il ministro.
Per fare ciò, inserisci il tuo numero di abbonato nelle impostazioni di creazione dell'account.
--------------------------------
2011-04-08
Per settimane Hamas ha cercato la solita, energica risposta israeliana per suscitare il nido di vespe.
La verità è che questa vittimizzazione di uno degli stati militari più potenti del mondo (armi nucleari e tutto il resto) è ripugnante.

--------------------------------
2011-04-09
Intanto si parla molto di quelli lasciati dalla guerra civile alimentata dall'Occidente: gli alleati non sono altro che una forza straniera coinvolta in un conflitto interno, i cui bombardamenti aprono la strada a chi cerca di rovesciare il governo.
Tuttavia, per i responsabili dell'operazione in Libia, la morte di chi dice di difendere costituisce, semplicemente, "danno collaterale".

--------------------------------
2011-04-12
"Ho pianto come il 12 aprile (2002)", ha ammesso.

--------------------------------
2011-04-17
La repressione brutale rafforza la protesta 17 aprile proteste e sanguinosi scontri con le forze di sicurezza, sulla scia delle promesse di riforma annunciate dal presidente Bashar El
Per le decine di migliaia di manifestanti che continuano a gridare la loro sete di libertà, da Deraa a Soueyda, da Banias e Homs alla periferia interna di Damasco, la risposta è arrivata il 17 aprile, incisiva, radicale: il regime ha perso ogni credibilità e no non è in grado di soddisfare le richieste popolari.
Il CGG, che sta cercando una soluzione alla crisi yemenita, ha già incontrato domenica gli oppositori che chiedevano l'immediata partenza del signor Saleh.
--------------------------------
2011-04-19
19 aprile: il Congresso approva l'estensione della partecipazione spagnola alla missione NATO in Libia per altri due mesi.
Il signor Abdeljalil è stato anche martedì a Roma dove ha detto che le nuove autorità del suo Paese svilupperanno la cooperazione "soprattutto con Italia, Francia e Qatar".
La scorsa settimana, un funzionario occidentale che ha parlato in condizione di anonimato ha detto a un giornalista dell'AFP in Libia che Francia, Italia e Gran Bretagna avevano addetti militari a Bengasi che hanno trasmesso informazioni a NATO per quanto riguarda la situazione in prima linea.
"Sì, certo, i francesi e gli inglesi ci sono", ha detto lo scrittore all'Afp, di ritorno da un nuovo soggiorno in Libia dove ha incontrato i membri della ribellione, con cui si trova. contatti regolari e la cui causa perora con le autorità francesi.
--------------------------------
2011-04-22
22 aprile: le truppe di Gheddafi si ritirano da Misurata dopo aver sottomesso la città ribelle, a metà strada tra Tripoli e Sirte.
Le rivoluzioni arabe hanno reso venerdì il giorno della protesta contro i regimi in vigore.
Una settimana dopo, venerdì 4 è il "giorno della partenza".
Nei paesi non francofoni, è in arabo che è stata proclamata la parola, per chiedere la partenza di Ali Saleh nello Yemen o anche di "Makhlouf" in Siria, dal cugino di Bashar al.
--------------------------------
2011-04-23
Tuttavia, le proteste sono continuate da allora e Saleh è stato lasciato sempre più solo, a causa della dura repressione delle affermazioni dei manifestanti.
I paesi del Golfo, guidati dall'Arabia Saudita, hanno elaborato una soluzione che includeva le dimissioni di Saleh in cambio dell'immunità.
Sabato sono continuate le manifestazioni per la partenza immediata di Saleh, al potere da 33 anni.
Il quotidiano in esclusiva e il giornale di domani prima di tutti gli altri Bashar al - Assad si rassegna gradualmente al punteggio Al - Assad, tiranno tiranno
Le foreste una risorsa essenziale per il pianeta e un buon punto per la Francia "Domani la Terra": i capitoli principali Acqua dolce in Francia: verso estati in forte pendenza Cambiamento climatico: "Forse è già troppo tardi per loro. Orsi polari "
--------------------------------
2011-04-30
Il 30 aprile i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva .
--------------------------------
2011-05-01
1 maggio: la televisione libica mostra il cadavere del figlio più giovane di Gheddafi e tre dei suoi nipoti, morti durante un attacco aereo della NATO.
In una delle sue zone residenziali si trova l'edificio distrutto dall'attacco Nato in cui sono morti lo scorso maggio un figlio e tre nipoti di Gheddafi.
- Bashir ha inviato le forze del Nord Sudan ad Abyei lo scorso maggio, provocando la fuga di quasi 100.000 persone.
d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js = d.createElement(s);js.id = id;js.src = p+'://platform.twitter.com / widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js , fjs);}}(document , ' script ' , ' twitter - wjs ' ) ; Lucilla Agosti ( 1 ) Amadeus ( 1 , 2 , 3 , 4 ) Ambra Angiolini ( 1 ) Caterina Balivo ( 1 , 2 ) Dario Ballantini ( 1 ) Paola Barale ( 1 ) Pippo Baudo ( 1 ) Paolo Belli ( 1 ) Massimo Bernardini ( 1 ) Lorena Bianchetti ( 1 , 2 , 3 ) Paolo Bonolis ( 1 , 2 , 3 , 4 ) Matteo Branciamore ( 1 ) Rossella Brescia ( 1 ) Lando Buzzanca ( 1 ) Luca Calvani ( 1 ) Fabio Canino ( 1 ) Gabriella Carlucci ( 1 ) Milly Carlucci ( 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8) Claudio Cavalli ( 1 ) Roberto Cenci ( 1 ) Piero Chiambretti ( 1 ) Gabriele Cirilli ( 1 ) Antonella Clerici ( 1 , 2 ) Carlo Conti ( 1 , 2 , 3 ) Laura Corbetta ( 1 ) Maurizio Costanzo ( 1 , 2 , 3 , 4 ) Lorella Cuccarini ( 1 ) Gigi D' Alessio ( 1 ) Cristina D' Avena ( 1 ) Alda D' Eusanio ( 1 ) Barbara D' Urso ( 1 ) Rita Dalla Chiesa ( 1 , 2 ) Wilma De Angelis ( 1 ) Cristina Del Basso ( 1 ) Fabrizio Del Noce ( 1 , 2 ) Pierluigi Diaco ( 1 ) Riccardo Di Stefano ( 1 ) Massimo Donelli ( 1 ) Antonella Elia ( 1 ) Emanuele Filiberto ( 1 ) Francesco Facchinetti ( 1 ) Giusy Ferreri ( 1 ) Ficarra e Picone ( 1 ) Lorenzo Flaherty ( 1 ) Nino Frassica ( 1 , 2 ) Ludovico Fremont ( 1 ) Fabrizio Frizzi ( 1 ) Giulio Golia ( 1 ) Giorgio Gori ( 1 ) Alessandro Greco ( 1 ) Ezio Greggio ( 1 ) Alessandro Grieco ( 1 ) Sonia Grey ( 1 ) Bianca Guaccero ( 1 ) Milo Infante ( 1 , 2 ) Flavio Insinna ( 1 ) Elisa Isoardi ( 1 ) Cesare Lanza ( 1 ) Loredana Lecciso ( 1 ) Miriam Leone ( 1 ) Marco Liorni ( 1 ) Claudio Lippi ( 1 ) Vladimir Luxuria ( 1 ) Georgia Luzi ( 1 ) Giancarlo Magalli ( 1 , 2 ) Mara Maionchi ( 1 , 2 ) Emma Marrone ( 1 , 2 ) Matteo Marzotto ( 1 ) Alessandra Mastronardi ( 1 ) Roberta Mirra ( 1 ) Giorgio Panariello ( 1 ) Federica Panicucci ( 1 ) Alba Parietti ( 1 , 2 ) Benedetta Parodi ( 1 ) Paola Perego ( 1 , 2 ) Daniele Piombi ( 1 ) Pamela Prati ( 1 ) Jason Priestley ( 1 ) Platinette ( 1 , 2 ) Lola Ponce ( 1 ) Nathalie Rapti Gomez ( 1 ) Attilio Romita ( 1 ) Simone Rugiati ( 1 ) Nicola Savino ( 1 , 2 ) Federica Sciarelli ( 1 ) Gerry Scotti ( 1 ) Francesca Senette ( 1 , 2 , 3 ) Monica Setta ( 1 , 2 , 3 ) Vittorio Sgarbi ( 1 ) Salvo Sottile ( 1 ) Valerio Staffelli ( 1 ) Giorgia Surina ( 1 ) Silvio Testi ( 1 ) Davide Tortorella ( 1 ) Maurizio Totti ( 1 ) Franco Trentalance ( 1 , 2 ) Mara Venier ( 1 , 2 ) Flavia Vento ( 1 ) Simona Ventura ( 1 , 2 , 3 ) Gigi Vesigna ( 1 ) Bruno Vespa ( 1 ) Alessio Vinci ( 1 ) Luca Zanforlin ( 1 , 2 ) Davide Maggio sarà ospite di Tv Talk su Rai 3 , sabato 25 novembre 2017 ,
A maggio si vota e attualmente il 56 % dei francesi vorrebbe socialista , in testa François Hollande , a seguire Martine Aubry .
Il video , della durata complessiva di 11 minuti , è stato registrato nello scorso maggio durante la fase più calda della guerra in Libia .
[ 7 ] « President Obama ’s announcement of Osama bin Laden ’s death » , Barack Obama , Voltaire Network , 1 maggio 2011 .
Davide Maggio - La Redazione - FAQ - Contatti - Pubblicità - Cookie Policy
Il presidente Barack Obama ha solennemente annunciato la morte di Osama bin Laden , il 1 ° maggio 2011 .
--------------------------------
2011-05-07
Già sabato, due studenti che hanno preso parte a una manifestazione che chiedeva il rinvio degli esami erano stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dalle forze di sicurezza ad al-Maafer, nella provincia di Taez, hanno detto gli organizzatori.
Già sabato due studenti che hanno partecipato a una manifestazione chiedendo il rinvio degli esami
--------------------------------
2011-05-08
8 maggio: una nave con 600 persone affonda al largo di Tripoli.
Domenica, le truppe governative hanno usato piccoli aerei per bombardare Misurata, violando la no-fly zone imposta alla Libia dalla risoluzione 1973 del Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite.
Le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri per allontanare i manifestanti che stavano osservando un sit-in da domenica sera sul viale principale di Taez, la seconda città dello Yemen, a circa 250 km a sud di Sana'a.
L'opposizione yemenita ha avvertito domenica che sosterrebbe la "scelta del popolo" che rifiuta il piano di uscita delle monarchie del Golfo se il presidente Saleh non accetterà di firmarlo "entro i prossimi due giorni".
Più a ovest, nella provincia di Hodeidah, sul Mar Rosso, domenica anche un 21enne è stato ucciso a colpi d'arma da fuoco e altri due feriti durante una manifestazione a Zaydia, dicono fonti dell'amministrazione. Locale .
Khalid e non Hamza il figlio di Osama ucciso nel blitz 13 E ' Khalid e non Hamza il figlio di Osama bin Laden rimasto ucciso insieme al padre nel blitz compiuto nella notte tra domenica e lunedÃ¬ dalle forze speciali Usa in Pakistan .
--------------------------------
2011-05-14
14 maggio: Il Consiglio nazionale di transizione (CNT) non ottiene il riconoscimento ufficiale dalla Casa Bianca.


--------------------------------
2011-05-23
Per poter commentare questa notizia, devi prima iscriverti alla República de Público, puoi farlo qui
Inoltre, l'UE ha anche rafforzato le sanzioni contro l'Iran, che ha nuovamente censurato per il suo programma nucleare.
Legate alle cancellate e agli alberi , si gonfiavano al vento tiepido del 23 maggio davanti al cimitero di Rovetta , piccolo comune orobico noto per la tragedia avvenuta il 28 aprile 1945 e passata alla storia con il nome di “ eccidio di Rovetta ” .
domenica 23 maggio erano in molti ad assistere alla messa in ricordo dei militari della Legione Tagliamento uccisi a Rovetta , nella bergamasca , il 28 aprile 1945 .
--------------------------------
2011-05-28
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di sabato 4 giugno 2011
--------------------------------
2011-05-29
L'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha affermato che dalla scorsa domenica in città sono morte più di 50 persone.
Il 29 maggio, centinaia di uomini armati che affermavano di essere partigiani della Sharia, un gruppo legato ad Al - Qaeda, hanno preso la città di Zinjibar, capitale della provincia di Abyane.
Tre manifestanti erano già stati uccisi domenica sera e dozzine sono stati feriti dal fuoco della polizia durante una manifestazione contro il regime del presidente Saleh a Taez, il secondo più grande del paese, 270 km a sud-ovest di Sanaa.
--------------------------------
2011-06-01
A giugno, un altro bombardamento ha rovesciato alcune torri di guardia sul muro.
- Tempo di lettura: 2 min In Tunisia, i migranti piangono i loro eroi morti in mare Dopo l'affondamento, a inizio giugno, di una barca che navigava clandestinamente verso l'Italia, è un'intera comunità che piange a Sfax in il centro - est del paese.
A giugno, le forze ribelli hanno consolidato la loro avanzata e ora si stanno avvicinando sempre di più a Tripoli;
Grilletto facile nella Roma di Alemanno , sei omicidi solo a giugno Libia :
[ 3 ] Relazione della Commissione d’ inchiesta sulla crisi in corso in Libia , giugno 2011 .
Lo status di Parco Nazionale l’ ha salvata più volte dal divenire preda di spregiudicati imprenditori , anche se nel giugno scorso circolava la voce di un interessamento da parte del magnate texano Andrew Beal , pronto a soddisfare la passione per il poker con un casinò nuovo di zecca ( impresa peraltro vietata dal Piano del Parco dell’ Arcipelago ) .
--------------------------------
2011-06-03
Il 3 giugno, un attacco al palazzo presidenziale ha ferito Saleh e membri del suo governo, tra cui il primo ministro ei presidenti delle camere.
Il presidente dello Yemen è ferito in un attentato al suo palazzo Saleh trasmette un messaggio audio che non dissipa i dubbi sulle sue condizioni
Il signor Saleh è ricoverato in ospedale nel regno dopo essere stato ferito in un'esplosione nella moschea del palazzo presidenziale a Sanaa il 3 giugno.
- Presidente Saleh: un tipo duro Nella sezione Presidente e Democratici si arrampicano per il crimine Le vacanze per i russi che soggiornano nel loro paese saranno parzialmente rimborsate Nuova registrazione giornaliera dei casi COVID-19 a Hong Kong Washington paga 1 , 95 miliardi per garantire un potenziale vaccino contro COVID-19 History
- Il presidente Ali Abdullah Saleh è stato ferito venerdì pomeriggio nella sua residenza di Sana'a da un razzo sparato da membri di una potente tribù yemenita che ha radunato l'opposizione.
Secondo voci non confermate , il 3 giugno scorso il magistrato di Minuwangoda abbia concesso solo ai sacerdoti cattolici di partecipare e parlare durante il funerale , dopo aver ricevuto una dichiarazione giurata .
--------------------------------
2011-06-04
Secondo l'emittente Al Arabiya, Mansur ha incontrato il figlio di Saleh ieri sera.
Il presidente Saleh è arrivato sabato a Riyadh dove un portavoce saudita ha detto che sarebbe venuto per guarire e che sarebbe poi tornato in Yemen.
Ricoverato in ospedale in Arabia Saudita dopo essere stato ferito in un attacco il 4 giugno, il capo dello stato è tornato nel suo paese il 23 settembre e si è detto pronto per elezioni anticipate.
Recuperato a Riyadh dove era stato ricoverato il 4 giugno il giorno dopo un attentato al suo palazzo a Sanaa, il signor Saleh si è finora rifiutato di firmare il piano delle monarchie del Golfo nonostante la forte pressione regionale e internazionale esercitata su di lui .
Il capo dello stato è ricoverato in Arabia Saudita dal 4 giugno dopo essere stato ferito in un attentato a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-05
Questa domenica ha incontrato l'ambasciatore Usa a Sana'a, Gerald Feierstein, per discutere della situazione nello Yemen dopo il ricovero di Saleh in Arabia Saudita, che ha creato grande incertezza.
Confusione e incertezza Secondo la Costituzione, il vicepresidente deve guidare il Paese in assenza del capo dello stato, e Abdel Rabbo Mansour Hadi ha assunto i poteri di presidente e la carica di comandante supremo delle forze armate.
--------------------------------
2011-06-06
Solo in Libia, Spagna, Europa, Onu e Nato hanno lanciato una strana operazione a protezione della popolazione civile che fino ad ora non ha dato alcun frutto.
In Egitto o in Tunisia le proteste dei cittadini non sono cambiate quasi nulla.

i politici , i guru come Baba Ramdev e le strutture fondate sulle caste , che a loro volta si basano sul dominio .
Se nella nostra società non si elimina questo tipo di dominio , né si ascoltano le grida dei più emarginati , come si può combattere la corruzione ?
Per Digvijay Singh , segretario generale del Congresso , il sostegno del Bjp alla lotta contro la corruzione e il satyagraha “ sono solo un modo di distogliere l’ attenzione della gente dal ‘ terrore sanghi ’ degli estremisti e ultranazionalisti indù ” .
Rimasto ferito nell’ attacco della polizia su migliaia di lavoratori che manifestavano contro il nuovo schema pensionistico ( cfr .
--------------------------------
2011-06-10
Piano di transizione Cinque giorni fa il ministero degli Esteri del Qatar ha annunciato il ritiro dall'iniziativa del Golfo Persico per un passaggio pacifico del potere in Yemen e lo ha giustificato con il ritardo nell'attuazione e nella firma del piano.
“ Italia ferma il nucleare , vota sìR ... 10 Giugno 2011
--------------------------------
2011-06-14
Alla fine della giornata è prevista una nuova manifestazione per sostenere queste richieste, dopo quella organizzata sullo stesso tema martedì a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-15
| Efe Efe | Sana'a Il governo yemenita mercoledì ha accusato il Qatar di aver finanziato la ribellione contro il presidente Ali Abdullah Saleh nel quadro di "una cospirazione" per provocare divisioni nell'esercito yemenita.
La prima brigata corazzata è quella che riceve la maggior parte (del denaro) nell'ambito del complotto per dividere l'esercito ", ha detto il vice ministro.
Il sig. Janadi ha affermato mercoledì che lo stato di salute del sig. Saleh "migliora costantemente".
--------------------------------
2011-06-16
16 giugno: la Corte penale internazionale richiede un mandato di cattura per Gheddafi e suo figlio Saif el Islam per presunti crimini contro l'umanità.
- In una regione dominata dai media ufficiali, i social network hanno permesso ai giovani di far sentire la voce della "Primavera araba" in tutto il mondo, anche se a volte la credibilità di questi nuovi media è messa in dubbio.
Ma se non viene trasmesso dai media tradizionali, è improbabile che il movimento si diffonda, come sottolineato da un attivista del Bahrein aderito su Facebook.
Sono questi giovani che hanno lanciato la protesta in Yemen, manifestando inesorabilmente ogni giorno davanti all'Università e picchiati dai sostenitori del regime, prima che il loro movimento si moltiplicasse con la manifestazione dell'opposizione parlamentare.
Martinelli : speranze per una fine del conflitto invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-06-17
Sei mesi dopo il gesto di Mohamed Buazizi, il giovane che si è fatto saltare in aria per protesta contro l'arbitrio del regime di Ben Ali, i graffiti nelle strade ricordano che i tunisini hanno intrapreso una nuova tappa: "La libertà si pratica ogni giorno", dice un graffito in arabo sulle porte della Casbah.
Ma ci sono geografie in cui l'estate araba promette di essere più calda del solito.
A Sana'a, il viceministro dell'informazione yemenita Abdo al - Janadi ha detto all'Afp che "il presidente Saleh tornerà in Yemen nei prossimi giorni" senza fornire ulteriori dettagli.
La gente vuole la formazione di un consiglio provvisorio ", hanno ripetuto venerdì migliaia di manifestanti ammassati sul luogo del cambiamento a Sana'a.
Il 69enne capo di stato soffre di ustioni dopo essere stato ferito in un'esplosione.
--------------------------------
2011-06-20
| Agenzie Afp | Lussemburgo I ministri degli esteri dell'Unione Europea lunedì hanno dato il loro appoggio alla road map del Consiglio nazionale di transizione libico (CNT), che riunisce gli oppositori di Muammar Gheddafi, per una transizione democratica nel Paese e ha confermato le sanzioni su sei Porti libici.
Lunedì i ministri degli esteri hanno anche espresso la loro profonda delusione per la decisione del presidente siriano Bashar Asad di non fermare la repressione, mentre minacciava Damasco di ulteriori sanzioni.
In Siria il presidente Bashar Al - Assad ha intensificato gli interventi per rivolgersi al governo e ai manifestanti, stesso discorso, stesso metodo: minacce, bugie, promesse, ammissione di intesa, ma i massacri continuano, aumenta il numero dei morti , il numero di rifugiati in Turchia aumenta di giorno in giorno ... e il 20 giugno 2011
Migliaia di manifestanti hanno marciato lunedì a Sana'a per chiedere un consiglio di transizione e la partenza del figlio e dei parenti del presidente Ali Abdallah Saleh.
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-07-01
1 luglio: circa 1,2 milioni di persone sono fuggite in Tunisia dall'inizio del conflitto.
alla fine di giugno, ad alcuni giornalisti era ancora consentito l'ingresso nel Paese, sotto stretta sorveglianza governativa.
Nel mese di luglio , mentre ancora si aspetta dalla Cassazione il riconoscimento del risultato referendario , si farà pressione su tutte le realtà istituzionali , politiche , associative per riportare in primo piano la legge di iniziativa popolare .
questo articolo al tuo Magazine su Flipboard Nel Luglio 2011 l’ ambasciata statunitense a Malta è stata trasferita da un vecchio palazzo di Floriana a un enorme compound fortificato al centro dell’ isola , nei pressi di Ta Qali , di dimensioni tali da portarla ad essere una delle ambasciate più grandi d’ Europa .
Se l’ enorme complesso è stato inaugurato nel luglio del 2011 , è evidente che lavori e preparativi erano in corso già da molto tempo e risulta inoltre un’ ispezione alla vecchia sede dell’ ambasciata tra il 29 ottobre e il 12 novembre 2010 , in previsione del trasferimento presso il nuovo compound ( NEC ) , come illustrato da una documentazione declassificata .
--------------------------------
2011-07-08
Questo stesso venerdì, ad esempio, una trentina di professori dell'Università di Tunisi hanno creato il primo "Osservatorio tunisino di transizione democratica" per cercare di "alleviare il deficit degli istituti di ricerca e contribuire alla transizione politica".
E questo venerdì, decine di migliaia di persone hanno nuovamente preso parte a una giornata di protesta in piazza Tahrir, dove hanno chiesto che l'esercito accelerasse le riforme democratiche.
È in questa data che l'esercito al potere dalla caduta del presidente Hosni Mubarak ha scelto di evacuare senza tante cerimonie il sit-in installato dall'8 luglio in piazza Tahrir, anche se ventotto correnti e partiti politici avevano ha annunciato la loro intenzione di partire.
Al Cairo, piazza Tahrir, nuovamente occupata dai manifestanti dall'8 luglio, dà il polso delle questioni politiche a venire.
Tenendo impegnati gli occidentali in Libia è possibile anche ridurre la loro capacità di reazione nei confronti della crisi in Siria , principale alleata dell’ Iran in Medio Oriente .
Se l’ appoggio strategico dell’ Iran alla Siria è comprensibile per l’ importanza dell’ alleanza tra i due stati , diverso è il caso della Libia .
Per questo la scelta di aiutare Gheddafi avrebbe creato una spaccatura in seno al regime iraniano tra chi era a favore di un sostegno delle forze contro il colonnello e chi come Mahmoud Ahmadinejad era ed è contrario .
L’ Iran ritiene infatti che il Colonnello sia stato il responsabile del rapimento e della scomparsa in Libia , alla fine degli anni settanta , del carismatico capo religioso sciita libanese Moussa Al - Sadr .
cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco .
L’ attivismo del governo di Teheran durante le rivolte arabe ha aumentato l’ antagonismo tra l’ Iran sciita e l’ Arabia Saudita , potenza sunnita .
--------------------------------
2011-07-15
15 luglio: il Gruppo di contatto sulla Libia, che riunisce 32 paesi e sette organizzazioni multilaterali, designa Abdelilah el Jatib, inviato speciale del Segretario generale delle Nazioni Unite, come unico negoziatore autorizzato a parlare a loro nome.
Il Partito Comunista Cinese controlla strettamente il potere politico, negando così ai cittadini cinesi il diritto di eleggere i propri leader, organizzare l'opposizione politica o ritenere il proprio governo responsabile di una cattiva condotta.
Difensori dei diritti umani e prigionieri politici ne sono vittime
Freedom House è un'organizzazione non governativa indipendente che sostiene l'espansione delle libertà in tutto il mondo.
L’ inaugurazione è avvenuta il 15 luglio 2011 alla presenza del presidente maltese George Abela e il Primo Ministro Lawrence Gonzi .
Il colonnello rifiuta la dichiarazione Il segretario di Stato Hillary Clinton con il ministro degli Esteri britannico William Hague ( ap ) ( 15 luglio 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
Libia , il Cnt riconosciuto " governo legittimo" prossime settimane .
--------------------------------
2011-07-16

Interessante ed eloquente il titolo del quotidiano “ The Times of Malta ” del 16 luglio 2011 :
--------------------------------
2011-07-18
Il 18 luglio dello stesso anno viene eletto Presidente della Repubblica Araba dello Yemen e Comandante in Capo delle Forze Armate, incarichi che ha ricoperto fino al 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Gli altri siti RTBF giovedì 23 luglio 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Cosa sta succedendo Le elezioni inizialmente previste per il 24 luglio sono state rinviate al 23 ottobre, perché, secondo il governo in carica, non c'era tempo a sufficienza per preparare un censimento elettorale o per le forze politiche che andranno a partecipare le elezioni potrebbero essere opportunamente articolate.
Anche il primo si è tenuto sull'isola 15 giorni fa.
"Che la Francia prenda rapidamente il capo della commissione d'inchiesta, che blocchi la risoluzione ONU nel Consiglio di sicurezza e che fermi gli interventi stranieri nella regione di Bengasi", chiede - il Le Monde con AFP e Reuters Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura di Le Monde in corso su un altro dispositivo.
--------------------------------
2011-07-25
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
--------------------------------
2011-07-31
31 luglio: i ribelli riconoscono che Yunis è stato assassinato da una brigata ribelle islamista a cui era stato ordinato di trasferirlo dal fronte Brega a Bengasi, dove sarebbe stato interrogato da una commissione che indagava sugli "affari militari".
massacro in SiriaA Damasco bombe sui manifestanti Ad Hama l' esercito spara sulla folla che nelle settimane scorse ha manifestato contro il regime .
All' alba i tank sono entrati nella città 200 chilometri a nord di Damasco e hanno aperto il fuoco contro la folla che nelle scorse settimane aveva manifestato contro il regime .
IL MASSACRO DELL'82 - Quarta città della Siria con 700 mila abitanti , Hama è un simbolo della lotta contro il regime degli Assad .
Barack Obama ha espresso « orrore » per le violenze in Siria e ha chiesto di isolare il presidente Assad , che sta facendo ricorso « alla tortura , alla corruzione e al terrore » .
Le fonti locali dicono che i carri armati dell' esercito hanno investito la città e i suoi dintorni con una pioggia di granate , a un ritmo di almeno quattro al minuto .
A lanciarlo è il ministro degli Esteri Franco Frattini , che , dopo le violenze nella città di Hama , ha duramente condannato « questo ulteriore orribile atto di repressione violenta contro i manifestanti che protestano da giorni in maniera pacifica » .
CONDANNA USA - L' attacco delle forze governative siriane ad Hama è « l' ultimo atto di disperazione del regime siriano » .
--------------------------------
2011-08-03
Il suo processo giudiziario e quello dei suoi due figli è previsto per il 3 agosto.
Anche con il processo all'ex presidente Mubarak, iniziato mercoledì, la gente inizia a diffidare dei militari, una volta rispettati dalla maggior parte degli egiziani, e teme che le riforme economiche e politiche saranno attuate solo per soddisfare le élite e mantenere i privilegi dei militari.
- raïs Mubarak che ha aperto il 3 agosto nella periferia del Cairo.
Il suo processo per corruzione e omicidio di manifestanti è iniziato il 3 agosto.
Il suo vero processo si è aperto il 3 agosto.
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, ancora in convalescenza a Riyadh, ha comunicato questo giovedì che seguirà il piano delle monarchie del Golfo per una transizione pacifica nel Paese, dove diverse proteste popolari hanno chiesto la sua partenza dallo scorso gennaio.
--------------------------------
2011-09-01
Nel settembre dello stesso anno, i ministri dell'Unione europea hanno deciso di revocare le misure commerciali restrittive adottate nel 1992.
Perché qualcun altro (o tu) sta leggendo The World con quell'account su un altro dispositivo.
utilizzo dei cookies alle condizioni previste dalla nostra privacy policy.
- Islam, il più politico dei figli di Gheddafi, che cerca di migliorare l'immagine del regime libico.
Nel documento trovato da Al Jazeera , il deputato democratico richiede alcune informazioni che gli sarebbero servite a far pressione sui deputati statunitensi per ritirare il loro supporto al Consiglio Nazionale di Transizione libico , il governo provvisorio dei ribelli , e a interrompere gli attacchi aerei della NATO .
I documenti sono stati trovati nella sede centrale dei servizi segreti libici , nel centro di Tripoli .
Gli americani che aiutavano Gheddafi Al Jazeera ha trovato documenti dei servizi segreti libici che inguaiano un ex membro dell' amministrazione Bush e uno storico deputato di sinistra del Congresso Al Jazeera ha scoperto documenti riservati che testimonierebbero contatti tra il regime di Gheddafi e uomini politici statunitensi , avvenuti ben oltre l’ inizio della rivolta libica e l’ intervento della NATO nel Paese .
Il palazzo è stato duramente colpito dagli attacchi aerei della NATO e gli interni sono devastati , ma nell’ ufficio di Abdullah Alsinnousi , capo dei servizi segreti , il giornalista Jamal Elshayyal di Al Jazeera ha potuto guardare tra le decine di documenti contrassegnati come “ top secret ” .
Il deputato Denis Kucinich In una busta indirizzata a Saif al - Islam , uno dei figli di Gheddafi impegnati in prima persona nella difesa “ diplomatica ” del regime , il giornalista di Al Jazeera ha trovato il riassunto di una conversazione tra Dennis Kucinich e un emissario di Saif al - Islam .
Kucinich ha detto all’ Atlantic Wire , il sito del mensile The Atlantic , che non ha incontrato alcun emissario libico , e che il documento non fa che riportare il riassunto delle posizioni pubbliche di opposizione alla guerra che il deputato sta dichiarando da mesi .
--------------------------------
2011-09-24
| Agenzie Efe | Sana'a Almeno 40 persone hanno perso la vita questo sabato nella capitale dello Yemen, un giorno dopo il ritorno nel Paese del presidente Ali Abdullah Saleh dopo tre mesi di assenza.
Negli ultimi giorni più di 100 persone hanno perso la vita negli scontri, che avvengono in diverse parti della capitale, tra cui la cosiddetta Plaza del Cambio, dove sono accampati i manifestanti che chiedono la fine del regime di Saleh.
A New York, sabato sera il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha invitato tutte le parti a "respingere la violenza, anche contro i civili pacifici e disarmati" e ha chiesto un "processo di transizione democratica".
I cannoni hanno taciuto sabato pomeriggio ma le forze militari rivali erano ancora pesantemente dispiegate domenica a Sana'a, nonostante l'ordine emesso da Saleh di rimuovere tutti i soldati e dissidenti armati dalle strade della capitale, secondo il corrispondente. da AFP.
--------------------------------
2011-10-01
Quando è caduto, nell'ottobre 2011, il regime è crollato.
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governa in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
"Oltre ad essere popolari, questi movimenti sono spontanei, nascono da una logica di rivolta e, di conseguenza, non sono stati guidati in senso stretto da un leader, un'ideologia o un'organizzazione politica", notano i ricercatori Michaël Béchir Ayari e Vincent Geisser, autori di Arab Renaissances (Editions de l'Atelier, ottobre 2011).
8.363.000 30,12 % Una sera d’ ottobre 1 18 ottobre 2009
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
--------------------------------
2011-10-02
Solo tra domenica e lunedì, dice, "ci sono stati sette morti nei combattimenti avvenuti all'incrocio tra Haiel e Sedici strade".
Non è che Ramses II è un faraone berbero! , I Guanci delle Isole Canarie e chi può scommettere su una primavera Amazigh, in Nord Africa.
- Unita, l'ONU poi la Russia, la Cina e infine attraverso l'Algeria, la CNT ha avuto sin dalla sua formazione un potere più virtuale che reale su un Paese, dove la ricostruzione è un'opportunità per le grandi aziende, soprattutto francesi
Garantire pari libertà e diritti politici, civili, economici, sociali e culturali a tutti i libici (uomini e donne).
--------------------------------
2011-10-04
L'ELS è stato creato in Turchia il 4 ottobre 2011 da un gruppo di disertori e pochi mesi dopo hanno spostato la loro base all'interno del paese per dirigere le loro operazioni sul terreno.
Ebbene , Ibrahim al - Badri , noto anche come Abu Du’ a , figura nella lista dei cinque terroristi più ricercati dagli Stati Uniti ( Rewards for Justice ) già dal 4 ottobre 2011 .
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quaranta donne sono rimaste ferite domenica notte a Taiz (Yemen) nella violenta repressione di una manifestazione per celebrare l'assegnazione del Premio Nobel per la pace allo yemenita Tawakul Karman, secondo fonti mediche.
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-11
L'ONU discute martedì la risoluzione per forzare la partenza di Saleh Forse nervoso per la possibilità di una condanna dell'Onu, Saleh oggi ha criticato i diplomatici stranieri per aver dato una falsa immagine della realtà del suo Paese.
- Dati ed informazioni sul settore forestale UNCCD ( United Nation Conference to Combact Desertification / Conferenza delle Nazioni Unite per la lotta contro la desertificazione ) - Stato di ratifica della Convenzione e Rapporti nazionali Documenti di altre Organizzazioni EarthTrends ( portale di informazione ambientale del World Resources Institut )
Australia e Nuova Zelanda Skip to main content atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia-occidentale/Bahrain esplora Documenti Agenzie ONU FAO ( Food and Agriculture Organization of the United Nations / Organizzazione delle Nazioni Unite per l' Agricoltura e l' Alimentazione )
Bahrain Women Association - Lavora per l' empowerment delle donne nel paese .
Documenti Agenzie ONU CEDAW ( Convention on the Elimination of all Forms of Discriminations against Women / Convenzione per l' eliminazione di ogni forma di discriminazione nei confronti delle donne ) .
--------------------------------
2011-10-15
Non è stato difficile trovarli grazie ai contatti di Samuel Aranda, il fotografo che li ha trovati il ​​15 ottobre in una moschea trasformata in ospedale.
I soldati della Prima Divisione, che stavano facendo posto a loro, hanno risposto con le armi e si sono impegnati in un combattimento che si poteva ancora sentire nel tardo pomeriggio.
- questo in Yemen, il 15 ottobre 2011, in una moschea di Sanaa, la capitale, trasformata in ospedale.
E sabato, 12 yemeniti sono rimasti uccisi nella repressione di una manifestazione a Sana'a.
Sabato e domenica, le forze del signor Saleh avevano già aperto il fuoco sui manifestanti che chiedevano le sue dimissioni a Sana'a.
aveva solo 41 anni L' ultimo saluto è in programma sabato mattina al cimitero di Santa Bona a Treviso Aule scolastiche all' ospedale :
--------------------------------
2011-10-17
Le forze di sicurezza hanno accolto i manifestanti con un tiro pulito Questa settimana, tuttavia, il Comitato di coordinamento della rivoluzione, come gli yemeniti chiamano la loro rivolta, ha deciso di intensificare le proteste per attirare l'attenzione del Consiglio di sicurezza dell'ONU, che domani discuterà dello Yemen.
Ci risulta , però , incomprensibile la volontà del Governo di non ritenere prioritario il funzionamento della forze di polizia ” ha detto ieri Furlanetto ricordando anche che di anno in anno l’ organico della Polizia di Treviso “ diminuisce inesorabilmente ” a fronte di un incremento dei problemi legati a immigrazione , criminalità e ai servizi di ordine pubblico .
nel pomeriggio malore per un anziano austriaco Scossa di terremoto tra il bellunese e il vicentino E ' stata registrata ieri sera nella zona di Cismon del Grappa Ex Br Franceschini :
Di questa situazione allarmante il Siulp ne ha discusso anche ieri nell’ ambito del 7 ° congresso provinciale che ha riconfermato Furlanetto alla guida del sindacato .
--------------------------------
2011-10-21
Ma credo che tu abbia ancora la possibilità di tornare indietro e far prevalere gli interessi del nostro popolo ", ha proseguito il deposto leader libico, ucciso a colpi d'arma da fuoco il 21 ottobre a Sirte, nell'est del Paese.
In una dichiarazione diffusa nel pomeriggio , il ministero degli Esteri di Madrid ha aggiunto che " ora Ã¨ necessario fare appello alla riconciliazione e all' unitÃ di tutti i libici " , e promuovere la formazione " di un governo di transizione " che rappresenti " tutte le regioni , le ideologie e le sensibilitÃ , incaricato di avviare il processo che porterÃ ad una costituzione e a elezioni democratiche " Missione Nato , domani il Consiglio Atlantico 106 Si terrÃ domani la riunione del Consiglio Atlantico della Nato sulla missione in Libia .
Lo si Ã¨ appreso da fonti dell' Alleanza Obama parlerÃ in serata della situazione in Libia 105 Il presidente degli Usa , Barack Obama , rilascerÃ una dichiarazione alle due del pomeriggio ora locale ( le 20.00 in Italia ) .
--------------------------------
2011-10-22
Ci stiamo lavorando e lo ripareremo il prima possibile.
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.

" La liberazione del Paese verrÃ annunciata sabato prossimo " Anche un drone Usa nell' attacco al Rais 120 C' era anche un drone Usa Predator , oltre ai caccia francesi , nell' attacco contro il convoglio dove era nascosto Muammar Gheddafi .
" Liberazione della Libia verrÃ annunciata sabato prossimo " 121 Il Cnt :
--------------------------------
2011-10-23
Domenica 23 ottobre, infine, si sono svolte le elezioni in Tunisia, con una massiccia partecipazione dei cittadini tunisini, e con il trionfo del partito islamista Ennahda, guidato da Ghannouchi.
Vedi anche Gheddafi ucciso nella caduta di Sirte Tripoli - Muammar Gheddafi è morto: due mesi dopo la cattura di Tripoli da parte delle forze ...
- hai un account per visualizzare altri 3 articoli gratuiti al mese.
L'Egitto pronto a intervenire in Libia Il parlamento ha approvato l'intervento armato se le forze libiche avanzavano verso est.
La lezione attualedi Moro e Berlinguer di EUGENIO SCALFARI Aldo Moro e ( a destra ) Enrico Berlinguer ( 23 ottobre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2011-10-24
Autorità italiane da una coppia di amici italiani di Muammar Gheddafi, che gestisce un'agenzia di hostess in Italia.
Muammar Gheddafi è stato sepolto nella notte. Verrà creata una commissione d'inchiesta sulla morte di Gheddafi LIBIA.
È la coppia di amici che gestisce un'agenzia di hostess.
perché un leader della sua portata , al potere da 42 anni , al centro di stragi e complotti internazionali di cui ancora non si conoscono tutti i risvolti , è stato giustiziato su due piedi ?
Il video dei suoi ultimi drammatici minuti fa il giro del mondo , mentre gli interrogativi sulla sua fine crescono e affiorano uno dopo l’ altro .
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
La sensazione che la sua fine fosse già decisa rimane ed anzi , viene acuita dall’ immagine in cui Hillary Clinton osserva da un telefonino la barbara uccisione del colonnello libico .
Le ferite di Gheddafi non sembrano mortali , il colonnello viene ucciso , sembra , da un ventenne ( una nuova versione lo vedrebbe invece vittima di “ fuoco amico ” ) .
In realtà la fine di Gheddafi potrebbe essere stata solo l’ ultimo gesto , mal calcolato , di un uomo che ha avuto semplicemente paura di morire .
--------------------------------
2011-10-26
Il falò dei veli nello Yemen Ieri le donne yemenite li hanno bruciati per protestare contro le violenze del governo su donne e bambini Migliaia di donne si sono ritrovate ieri nella capitale dello Yemen , San’ a , per manifestare contro la reazione violenta delle autorità alle proteste , che non ha risparmiato neanche donne e bambini .
--------------------------------
2011-10-31
"Abbiamo un problema di disoccupazione, soprattutto tra i giovani, che costituiscono la maggioranza della popolazione omanita", ha affermato il ministro dell'Informazione Hamed bin Mohamed al Rashdi, in un incontro con un piccolo gruppo di giornalisti invitati al sultanato per partecipare al Discorso di Qabús lunedì scorso.
La NATO terminerà la sua operazione militare in Libia il 31 ottobre, annunciato ieri sera.
Outtara è molto popolare nell’ area nord della nazione , quella in passato controllata dai ribelli , dove è andato molto bene alle elezioni del 31 ottobre .
Proprio ieri la sua Cenerentola ha segnato un ‘ + 10 punti ’ su Grande Fratello .
--------------------------------
2011-11-01
Nelle elezioni di novembre, la destra repubblicana ha inferto un duro colpo al presidente Obama, esperto di retorica.
E, infine, è il numero degli sfollati riconosciuti dalle Nazioni Unite ad Abidjan, capitale della Costa d'Avorio, per sfuggire alle sparatorie quotidiane dei sostenitori del presidente uscente, Laurent Gbagbo, che si è rifiutato di lasciare il potere da novembre nonostante di aver perso le elezioni contro il suo rivale Ouattara.
Nel novembre 2011, anche una giornalista del canale France 3 è stata aggredita sessualmente durante una manifestazione che stava seguendo in piazza Tahrir.
Anche in questo caso, quando nel novembre 2011 è stato necessario manifestare contro l'esercito - di nuovo, hanno perso uno dei loro, Ahmed.
Questo istruttore dell'aeronautica afferma tuttavia di aver votato per il movimento islamista durante le elezioni legislative del novembre 2011.
Alcuni membri dell'attuale governo erano al potere anche al momento degli eventi del novembre 2011, osserva Reni Rafat, un giovane manifestante venuto con gli amici.
alle 20:11 @Antonio 1972 l’ ascolto in questo caso può essere un indice della sua notorietà e del ruolo che svolge per la Rai luke ha scritto :
Vanessa Hessler in una pubblicità di Alice tedesca Recita male ma poco importa .
1 novembre 2011 alle 19:59 il suo ruolo nelle fiction è semplicemente di recitare ( male in questo caso ) una parte .
Cenerentola , La ragazza americana , Mutassim Gheddafi , Testimonial , Vanessa Hessler Articoli che potrebbero interessarti 30 Commenti dei lettori » MisterGrr ha scritto :
Vi dirò di più interpreterà anche Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai e con la precedente miniserie aveva già battuto la finale del GF … kalinda ha scritto :
alle 21:36 non capisco tutte queste storie , prima cosa se la ragazza era la fidanzata del figlio morto ammazzato di gheddafi credo abbia tutti i diritti di piangere la morte di una persona con cui è stata fidanzata 4 anni .
--------------------------------
2011-11-23
Sfrattati dal potere I quattro volti dei manifestanti yemeniti della Primavera araba mostrano un poster con i quattro dittatori estromessi: Saleh, Gheddafi, Mubarak e Ben Ali.
Il suo gesto lo ha reso un eroe e ha lasciato il posto a una rivolta popolare che ha finito per rovesciare il dittatore Ben Ali dopo 23 anni di onnipresenza.
Un accordo su una transizione politica concluso il 23 novembre a Riyadh prevede l'uscita dal potere del presidente Saleh in cambio dell'immunità per sé e per i suoi parenti, al termine del ballottaggio del 21 febbraio in cui il signor Hadi sarà l'unico candidato per un periodo provvisorio di due anni.
Perché qualcun altro (o tu) sta leggendo The World con quell'account su un altro dispositivo.
utilizzo dei cookies alle condizioni previste dalla nostra privacy policy.
Sempre attento ad apparire un moderato , strizzando l’ occhio alla Roma bene , per lui la scelta di suo figlio rischia di diventare una pessima pubblicità .
Sì , si tratta proprio del figlio del sindaco di Roma , nato da matrimonio con Isabella Rauti , figlia di Pino , eletta alla Regione Lazio tra le fila del Pdl .
Il sindaco di Roma punta a scalare i vertici del Pdl , soprattutto ora che non c’ è più Silvio Berlusconi a vetrificare il partito .
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
Infatti , l’ idea del piccolo Manfredi di candidarsi con il movimento di estrema destra CasaPound , seppur per un posto di secondo piano ( “ Non è ancora pronto ” , dicono ) di certo non contribuisce all’ immagine del sindaco della Capitale che più volte negli ultimi anni è incappato in “ incidenti ” di questo tipo , ad iniziare dalla famosa croce celtica portata al collo “ come simbolo religioso e in ricordo di un mio amico ucciso da avversari politici ” .
Si è candidato ed è stato eletto tra le fila del Blocco Studentesco ( versione giovanil - studentesca di Casa Pound ) nella sua scuola come delegato nella Consulta provinciale degli studenti .
--------------------------------
2011-11-24
I manifestanti protestavano contro il fatto che il piano firmato in Arabia Saudita prevede l'immunità del dittatore Saleh e di tutta la sua famiglia.
| Afp Afp | Sana'a Quattro manifestanti sono stati uccisi questo giovedì da colpi sparati dai sostenitori del presidente uscente Ali Abdulá Saleh durante una manifestazione in cui è stata richiesta giustizia, dopo la firma, mercoledì, di un accordo sul trasferimento dei poteri, secondo una fonte medica.
Il primo ministro Najib Mikati giovedì ha minacciato di dimettersi se il suo governo, dominato da Hezbollah e dai suoi alleati, si fosse rifiutato di contribuire con la sua quota dei finanziamenti STL.
--------------------------------
2011-12-01
La nuova pandemia di coronavirus ha ucciso almeno 627.307 in tutto il mondo da quando l'ufficio cinese dell'OMS ha segnalato l'insorgenza della malattia alla fine di dicembre, secondo un rapporto compilato da AFP da fonti. giovedì ufficiale alle 7:00
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-24
Tredici manifestanti sono stati uccisi sabato scorso quando le forze di sicurezza e gli uomini armati fedeli a Saleh hanno aperto il fuoco e hanno usato gas lacrimogeni e cannoni ad acqua contro decine di migliaia di partecipanti in marcia al loro arrivo in Sana'a dopo aver camminato per 270 km da Taëz (sud-ovest), secondo i testimoni.
Nove manifestanti sono stati uccisi e altre dozzine feriti sabato a Sana'a con rinnovata violenza mentre il governo cerca di pacificare lo Yemen, devastato da oltre 10 mesi di crisi.
Il governo ha espresso il suo "profondo rammarico" per le vittime e ha annunciato l'apertura di un'indagine su "questi dolorosi eventi" per sanzionare "chi li ha provocati", in un comunicato diffuso dall'agenzia ufficiale Saba.
--------------------------------
2011-12-25
Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro annuale con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di Natale e di Pasqua in diretta televisiva mondiale .
I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010 , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai .
--------------------------------
2012-01-01
Morsi è salito presidente dopo le dure proteste che hanno scosso l'Egitto un anno fa, quando la popolazione ha riempito le strade per molti giorni per rovesciare Hosni Mubarak, protagonista di aspri scontri con le forze di sicurezza.
Abu Dhabi, il primo dei sette emirati, ospita Ahmed Shafiq, l'ultimo primo ministro di Mubarak, dalla sconfitta per mano di Morsi alle elezioni dello scorso anno.
è abbastanza, ma non dobbiamo dimenticare che il petrolio è importante il petrolio l'Algeria rifiuta di riconoscere la CNT. di conseguenza gli Obama e il Sarkozy hanno chiesto per il 2012 una "rivoluzione" in Algeria. e come da al quaida maghreb per caso ha compiuto attentati in Algeria in particolare a Cherchell per "punire il
Una crisi che ha travolto anche la diplomazia Usa , con l' assalto nel 2012 a Bengasi costato la vita all' ambasciatore Chris Stevens .
Un governo è riuscito a installarsi solo nel 2012 e cerca di far fronte all' offensiva dei qaedisti di al - Shabaab .
A Gennaio gli uffici del Consiglio Nazionale di Transizione furono saccheggiati testimoniando che le fazioni di Bengasi volevano l’ indipendenza , non uno stato unificato .
Così , alcune comunicazioni interne del Ministero degli Affari Esteri del Qatar , pubblicate dai miei amici James e Joanne Moriarty [ 19 ] mostrano che 5.000 jihadisti sono stati addestrati a spese del Qatar , nella Libia della NATO nel 2012 , e che 2,5 milioni di dollari sono stati versati nello stesso periodo al futuro Califfo .
dal contro - forum dell’ acqua di Marsiglia 2012 e l’ incontro di Durban sui cambiamenti climatici , la partita è tutta da giocare .
--------------------------------
2012-01-03
- Abbonato 3 gennaio 2012 11:54 ai parenti di Ben
--------------------------------
2012-02-01
Gheddafi, dittatore a febbraio, difensore dei diritti umani a novembre Il direttore della London School of Economics si dimette per i suoi legami con il figlio di Gheddafi Interpol allerta la polizia mondiale sulle misure contro Gheddafi e il suo entourage L'Assemblea generale delle Nazioni Unite espelle la Libia dal Consiglio per i diritti umani La Corte penale internazionale indagherà su Gheddafi e la sua cerchia per crimini di guerra in Libia
Il controllo della capitale è quindi diventato l'obiettivo degli insorti, che hanno tentato di sequestrare alcuni quartieri alla fine di febbraio.
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
Con gli scontri di queste ore la cittadinanza vuole anche difendere i 39 tifosi locali che vengono trasferiti nella prigione di Wadi Natroun nel Governatorato di Beheira e saranno fra i 52 imputati della seconda parte del processo per la strage dello Stadio del 1 ° febbraio 2012 .
sono morte almeno 74 persone 16.45 – Tutte le partite della massima serie calcistica egiziana sono stati sospesi a tempo indeterminato .
--------------------------------
2012-02-14
- Baid, che vive in esilio, ha chiesto una interruzione del ballottaggio e una "disobbedienza civile" martedì nel Sud, uno stato indipendente fino al 1990.
Gli elettori yemeniti sono stati chiamati alle urne martedì per voltare pagina sul presidente Ali Abdullah Saleh, dopo 33 anni al potere.
--------------------------------
2012-02-18
I giovani rivoluzionari, messi alle strette dal patto politico che consentirà un passaggio a quello spagnolo, con il vecchio regime che preserva privilegi e garantisce immunità, hanno ancora le baracche di Plaza del Cambio, ed eccoci nel piccolo taxi di Detto dopo aver lasciato la casa di Al Kauas.
Said è stato in coma per un paio di giorni, intossicato dai gas.
immunità al presidente Saleh Sabato il parlamento yemenita ha approvato all'unanimità un disegno di legge che concede il
Immunità del presidente Saleh L'immunità che il Parlamento ha concesso sabato al presidente Saleh ha fatto arrabbiare gli yemeniti che sono scesi in massa nelle strade di Sana'a.
--------------------------------
2012-02-19
Domenica ha promesso di dare la priorità al Nord e al
Il contestato presidente dello Yemen Ali Abdullah Saleh ha abbandonato domenica la capitale del Paese per farsi curare negli Stati Uniti
--------------------------------
2012-02-21
Questo piano implica, oltre alle dimissioni di Saleh, la modifica della Costituzione e lo svolgimento delle elezioni presidenziali, che sono già state annunciate per il 21 febbraio 2012, tra gli altri aspetti.
Pochi giorni dopo il suo arrivo, il 21 febbraio, il signor Abdeljalil è andato al campo degli avversari e non l'ha mai lasciato.
nelle foto , Marie Colvin ( Arthur Edwards – WPA Pool / Getty Images ) , e Remi Ochlik ( AP Photo / Lucas Dolega ) – L’ intervista di Marie Colvin per la BBC da Homs , pubblicata ieri Questo articolo non è più commentabile .
--------------------------------
2012-02-24
Li abbiamo cercati venerdì in Plaza del Cambio, crocevia di fronte all'Università di Sana'a che gli oppositori del regime hanno occupato un anno fa e che non hanno intenzione di abbandonare, qualunque cosa accada con il nuovo regime che, a partire da martedì prossimo, negozierà la distribuzione del potere politico, economico e militare tra le stesse vecchie élite.
--------------------------------
