Libano, centro di smistamento dei finanziamenti per la guerra in Siria
Beirut (AsiaNews) - Con tre attentati in meno di un
mese il Libano è diventato un vero e proprio campo di battaglia "esterno" della
guerra siriana dove a suon di bombe si affrontano i medesimi schieramenti: estremisti
islamici sunniti legati ad al-Qaeda e Hezbollah sciiti filo iraniani e
sostenitori del regime di Bashar al-Assad. Un altro e più inquietante effetto
del conflitto è la trasformazione del Paese in un centro di smistamento del
denaro proveniente dai Paesi del Golfo e dall'Iran diretto in Siria
per finanziare i combattenti su entrambi i fronti.
funzionari statunitensi ed europei le fazioni sunnite più estremiste come Jabat
al-Nusra e lo Stato Islamico dell'Iraq e del Levante (Isis) - legati ad al-Qaida
- sono finanziati in gran parte da famiglie benestanti di Arabia Saudita e
Stati del Golfo. Nei giorni scorsi l'esercito
libanese ha arrestato Mohammad al-Majid, cittadino saudita, leader delle
brigate Abdullah Azzam, responsabili del doppio attacco suicida contro l'ambasciata
iraniana a Beirut avvenuto lo 20 scorso novembre. Majid non si sarebbe limitato
a sostenere il gruppo islamista. L'uomo è morto mentre era in custodia in circostanze ancora da chiarire.
Al Khouri di Flashpoint Partners,
gruppo privato che controlla i siti web estremisti per conto del governo,
l'uomo gestiva "una grande quantità di finanziamenti per i jihadisti che
combattono in Siria". Negli ultimi due anni, gli uomini al soldo di Majid
hanno fatto transitare enormi quantità di denaro su conti bancari di cittadini del
Kuwait, con campagne di raccolta fondi attraverso social media tra cui Twitter,
Facebook, YouTube e Skype. L'unico Paese del Golfo ad aver ostacolato il
finanziamento privato dei gruppi estremisti in Siria è l'Arabia Saudita. Nel
giugno 2012, Majid ha pubblicato in rete un messaggio audio contro il governo
di Rijadh che aveva bloccato campagna di raccolta fondi di diversi studiosi
musulmani wahabiti. Egli invitava inoltre gli ascoltatori a donare fondi ai
ribelli siriani, indicando un contatto in Kuwait a cui consegnare il denaro e
I traffici dei leader islamici sunniti si intersecano con
quelli dei movimenti sciiti alleati di Bashar al-Assad. Il primo fra tutti è
Hezbollah  che grazie alla sua doppia
natura di movimento politico e gruppo paramilitare riesce a raccogliere
denaro da Paesi stranieri come l'Iran. In questi anni ha contribuito a creare
un esercito di circa 7mila uomini più 20mila riservisti, superiore per qualità
e armamenti a quello regolare. Da giugno Hezbollah ha fatto il suo ingresso nella
guerra siriana e al momento combatte in tutto il Paese a fianco dell'esercito
siriano. I suoi miliziani controllano gran parte
dei valichi di confine, soprattutto verso Iraq e Libano, e combattono il traffico
di armi destinate ai ribelli sunniti.
invia ad un amico
A chi vuoi inviare questo articolo?
Inserisci i tuoi dati:
Inserisci il codice di verifica:
