Alí Sistani es uno de los cinco Gran Ayatolás vivos y el decano de los clérigos de Irak, lo que lo convierte en el marja o máximo referente espiritual de los chiitas de todo el mundo.

Durante el gobierno de Saddam Hussein su figuración pública se mantuvo en un incómodo punto muerto. Pasó largos períodos en arresto domiciliario y, en general, se mantuvo alejado de la política.

La postura poco destacada que prefirió adoptar en ese período ha generado críticas entre los dirigentes chiitas más jóvenes y radicales, como el emergente Moqtada Sadr, hijo de Mohammad Sadiq al-Sadr, un clérigo asesinado  por el antiguo gobierno. 

En abril, poco después de la caída de Saddam Hussein, miembros del grupo que apoya a Sadr sitiaron la casa de Sistani, exigiendo que abandonara el país y reconociera a su dirigente como autoridad espiritual.

El Gran Ayatolá se refugió en la clandestinidad, pero no salió de Irak.

Eso no impidió que la lucha por el poder se volviera sangrienta. Días después de regresar de su exilio en Londres, Abdul Majid al-Khoei, el hijo de un Gran Ayatolá de la década de los años 80, fue asesinado en el santuario de Najaf. Había anunciado que hablaba a nombre de Sistani.

El ayatolá representa el ala conservadora, de origen persa, de los chiitas iraquíes. Y precisamente, una de las exigencias del radical grupo de Sadr es que haya un marja árabe.

Más crítico

En los primeros meses posteriores a la guerra, pareció que el ayatolá Sistani seguiría manteniendo una posición de calma. 

En esos días, el marja -que cree en la separación de la religión y el Estado- raramente hizo declaraciones políticas.

Concientes de su poder e influencia, funcionarios de la coalición lo alabaron repetidamente por sus puntos de vista moderados.  

Pero en octubre y noviembre de 2003, algo cambió y Sistani se volvió cada vez más crítico de los planes de Estados Unidos para Irak.

El ayatolá rechazó el proyecto acordado con las autoridades interinas iraquíes -nombradas por Washington- de transferir el poder en junio de 2004 a un gobierno provisional designado por un grupo de "notables", que se encargaría de redactar una Constitución para el país. 

Ese gobierno no sería electo directamente por los iraquíes, sino por una asamblea de transición cuyos miembros a la vez serían designados por el Consejo Provisional y representantes de los gobiernos locales.

Sistani ha criticado esta opción, argumentando que no da suficiente voz a los iraquíes en la conformación del proceso político. También afirma que no protege la identidad islámica del país.

"Queremos elecciones libres y no nombramientos", insiste.

Sin embargo, tanto el administrador de EE.UU. en Irak, Paul Bremer, como el gobierno interino, han rechazado sus propuestas.