EJERCIÓ COMO ENCARGADO DE NEGOCIOS EN BAGDAD
El Gobierno nombra a Ignacio Rupérez Rubio embajador en Irak
El Consejo de Ministros ha aprobado el nombramiento como embajador español en Irak de Ignacio Rupérez Rubio, que era desde 2003 vicepresidente del Comité Hispano-Norteamericano y ya había estado destinado anteriormente en Bagdad, como encargado de negocios.
Nacido el 17 de octubre de 1943 en Madrid, es licenciado en Derecho y periodista, ingresó en 1980 en la carrera diplomática y, durante su trayectoria profesional, estuvo destinado también en Egipto, Israel, Cuba y Ucrania, fue subdirector general de Asia Continental, jefe de área de América del Norte y asesor en el Gabinete del Secretario de Estado de Asuntos Exteriores. España retiró a su embajador en Bagdad en 1991, en línea con la comunidad internacional, tras la invasión iraquí de Kuwait en agosto de ese año. El Gobierno de Felipe González no llegó en ese momento a romper relaciones diplomáticas con el régimen de Sadam Husein. La legación española mantuvo sólo personal local hasta febrero de 1997, cuando España envió al propio Rupérez como encargado de negocios con categoría de jefe de misión, cargo que ocupó hasta mediados de 2000. En la actualidad, este puesto lo ocupaba Marcos Vega. De esta forma, el Ejecutivo de José Luis Rodríguez Zapatero ha elegido para este puesto a uno de sus diplomáticos con mejor conocimiento de Irak. El ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Miguel Ángel Moratinos, ya había anunciado el pasado mes de abril el envío de un embajador a Bagdad tras su encuentro en Washington con la secretaria de Estado norteamericana, Condoleezza Rice.
Nacido el 17 de octubre de 1943 en Madrid, es licenciado en Derecho y periodista, ingresó en 1980 en la carrera diplomática y, durante su trayectoria profesional, estuvo destinado también en Egipto, Israel, Cuba y Ucrania, fue subdirector general de Asia Continental, jefe de área de América del Norte y asesor en el Gabinete del Secretario de Estado de Asuntos Exteriores.
España retiró a su embajador en Bagdad en 1991, en línea con la comunidad internacional, tras la invasión iraquí de Kuwait en agosto de ese año. El Gobierno de Felipe González no llegó en ese momento a romper relaciones diplomáticas con el régimen de Sadam Husein.
La legación española mantuvo sólo personal local hasta febrero de 1997, cuando España envió al propio Rupérez como encargado de negocios con categoría de jefe de misión, cargo que ocupó hasta mediados de 2000. En la actualidad, este puesto lo ocupaba Marcos Vega.
De esta forma, el Ejecutivo de José Luis Rodríguez Zapatero ha elegido para este puesto a uno de sus diplomáticos con mejor conocimiento de Irak. El ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Miguel Ángel Moratinos, ya había anunciado el pasado mes de abril el envío de un embajador a Bagdad tras su encuentro en Washington con la secretaria de Estado norteamericana, Condoleezza Rice.
