Please enable javascript to view this site.
Diritto di critica | July 29, 2020
Top
La scheda - Ribelli libici, tra democrazia e tribù - Diritto di critica
Chi sono i “ribelli” libici? Combattenti per la democrazia? Non solo. La realtà in Libia è molto più complessa, al di là del riconoscimento del Consiglio Nazionale libico da parte della Francia e del Portogallo. Alle richieste di democrazia, si aggiungono questioni etniche e tribali che spesso vengono tralasciate ma che giocano un ruolo fondamentale nella crisi.
La resistenza più accanita si concentra proprio a Bengasi, città orientale che ha sempre espresso una certa riluttanza ad assoggettarsi al potere del Raìs. Perché? Il motivo è etnico. Per farsi un’idea dei motivi occorre dare uno sguardo alla composizione della popolazione del Paese nordafricano. La Libia è uno Stato nato dal colonialismo e non frutto di un sentimento  nazionale. La Libia moderna esiste da 100 anni, quando l’Italia occupò le due province ottomane della Tripolitania e della Cirenaica. Sotto il dominio italiano, comunque, la divisione fu mantenuta, secondo la vecchia partizione ottomana. Alle due province si aggiunse il Fezzan, il deserto del Sud abitato dai tuareg. Con l’indipendenza le cose cambiarono e tribù non affini si trovarono a spartirsi il potere.
Gli abitanti originari del Paese magrebino sono i berberi, che oggi rappresentano circa il 17% della popolazione. Gli arabi, invece, costituiscono la maggioranza della popolazione, ma sono divisi in centoquaranta tribù, distinte in tre gruppi: tripolitane, cirenaiche e centrali. Tra le tribù orientali, cioè quelle che vivono in Cirenaica, l’Islam rappresenta un collante ancora molto forte, mentre in Tripolitania la religione gioca un ruolo sociale decisamente minore. E proprio in Cirenaica si è affermato durante il colonialismo il movimento movimento Senussi, nato quasi due secoli fa in Arabia. I Senussi della Cirenaica furono l’anima della resistenza al colonialismo italiano. E un importante esponente del movimento divenne re Idris I della Libia nel 1951. Avversato in ogni modo da Gheddafi, originario di una tribù centrale ed alleato con quelle occidentali, il movimento Senussi si appoggia alle tribù orientali, per le quali rappresenta un vero e proprio collante.
Il colpo di Stato del 1969 ha sovvertito i rapporti di forza a danno della Cirenaica e dei Senussi e da quel momento il suo regime è stato un gioco di equilibrismo tra le varie tribù, cercando via via alleanze strumentali tra tribù occidentali e con quelle orientali per tenere unito il Paese, anche ricorrendo alla repressione più dura. Tuttavia, questa volta qualcosa si deve essere rotto nel meccanismo realizzato dall’astuto dittatore.
Le tribù orientali, quelle oggi in rivolta non hanno, in gran parte, legami con il fondamentalismo islamico. C’è però una vicinanza culturale con quella realtà e non si può a prescindere negare il rischio, seppur limitato, di una deriva integralista, sempre avversata da Gheddafi. Tuttavia, il fatto di non vedere bandiere americane o israeliane bruciate potrebbe essere un segno di speranza.
“Test di verginità” e torture: l’Egitto contro le donne scese in piazza
Ruby, l’arma a doppio taglio della Procura di Milano
Finisce il Ramadan, a Milano tante polemiche...
29 Agosto 2012 | Giovanni Giacalone
Il limbo senza fine dei piccoli migranti di Lampedusa...
24 Giugno 2011 | Erica Balduzzi
COSMO SkyMed, quei satelliti italiani puntati sul Mediterraneo...
21 Aprile 2015 | Emilio Fabio Torsello
“Non assumiamo le donne, ci sono gli islamici”. Poi il dietrofront...
31 Maggio 2013 | Emanuela De Marchi
27 Marzo, 2011
E se addirittura i ribelli libici FOSSERO al Qaida?
Reportage. «Noi ribelli, islamici e tolleranti» http://www.ilsole24ore.biz/art/notizie/2011-03-21/reportage-ribelli-islamici-tolleranti-231527.shtml?uuid=Aa6nhTID
Tra razzismo e nulla, come Salvini ha messo nell’angolo il Pd
I dem (e i giornali) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “anti-” qualcosa. E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente, l’opposizione litiga. L’irrilevanza del Pd e della sinistra in genere (e forse dovremmo aggiungere anche l’irrilevanza di un’inedita litigiosissima Forza Italia) è drammatica. […]Read More
Riforma Costituzionale, ecco cosa cambia se vince il Sì
Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel. Piccola guida per un voto consapevoleRead More
Sanremo, Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO
A notte ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara, riferendosi al collega, che porta via lo spartito e abbandona il palco. Dopo momenti di imbarazzo (arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti), Amadeus li squalifica in diretta. I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover.Read More
Ti piace l'informazione di qualità, gratuita ed indipendente? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità. Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione.
