Siria, foto simbolo: davanti all’obiettivo bimba si arrende. ‘Credeva fosse un’arma’La Bbc ha ricostruito con il fotografo Osman Sagirli la storia e il momento dello scatto pubblicato a gennaio sul quotidiano turco Türkiye. L'immagine, diventata virale il 24 marzo, è stata diffusa su twitter dalla reporter Nadia AbuSahan, di stanza a Gaza, e ha totalizzato più di 11.000 retweetUna bambina alza le mani in segno di resa di fronte ad un fotografo, ha scambiato l’obiettivo della macchina fotografica per la canna del fucile. È successo in Siria, quando una bimba di 4 anni si è trovata di fronte il fotografo Osman Sagirli, nel campo profughi di Atmeh. Lo scatto ha fatto il giro del mondo e in occidente è diventata virale il 24 marzo, dopo essere stata twittata dalla fotoreporter Nadia AbuSahan: in pochi giorni l’immagine è stata retwittata più di 11.000 volte. Venerdì 27 marzo è stata poi pubblicata su Reddit ottenendo più di 5.000 condivisioni e 1.600 commenti.La BBC ha ricostruito la storia che sta dietro a questa foto, contattando l’autore dello scatto, che rivela d’aver fatto la foto nel dicembre 2014 e di averla pubblicata per la prima volta in gennaio sul quotidiano turco Türkiye, per cui lavora da venticinque anni. Il fotografo ha raccontato com’è andata: “Quel giorno stavo utilizzando un teleobiettivo e la bimba ha pensato che fosse un’arma – ha detto Sagirli alla BBC – Ho capito subito che si era spaventata. Normalmente i bambini nascondono la loro faccia o sorridono quando vedono una fotocamera”. Hudea, la bambina protagonista dello scatto, era arrivata nel campo di Atmeh – a circa 10 km dal confine turco – con sua madre e due fratelli dopo un viaggio di 150 km.“Ero con un teleobiettivo, e ha pensato che fosse un’arma”, continua a raccontare alla BBC il fotografo. “Mi sono reso conto che lei era terrorizzata dopo l’ho preso, e guardato la foto, perché si morse le labbra e alzò le mani. Normalmente i bambini scappano, si nascondono le loro facce o sorridono quando vedono una macchina fotografica.” Dice che trova le immagini dei bambini nei campi particolarmente rivelatrice. “Sai che ci sono sfollati persone nei campi. Ha più senso per vedere ciò che hanno sofferto non per gli adulti, ma attraverso i bambini. Sono i bambini che riflettono i sentimenti con la loro innocenza.”La Siria è un paese in cui la guerra civile, in atto dal 2011, ha causato la morte di 206.000 persone. Solo nel 2014, stando ai dati del Syrian Observatory For Human Rights, sono morte 76.000 persone, di cui più di 3.500 bambini.
                        Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
                        abbiamo bisogno di te.
                    
                        In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
                        svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
                        di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
                        interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
                        La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
                        Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
                        Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
                        fondamentale per il nostro lavoro. 
                        Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
                        Grazie
                        Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.


                        Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
                        Perché il nostro lavoro ha un costo.
                        Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
                        Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
                        Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
                        Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
                        Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano! 
Diventa utente sostenitore!
Con riconoscenza
                        Peter Gomez
Nucleare Iran, Obama vuole accordo per neutralizzare la minaccia di TeheranAndreas Lubitz, spunta video degli ultimi istanti del volo 4U9525 GermanwingsGentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico

La RedazioneFisco, gli accertamenti toccano due autonomi su 100. E il 30 per cento degli evasori scoperti non paga nulla. ‘Incrocio banche dati utile, ma aumentare i controlli’
Mes, Zingaretti: “Basta con la danza immobile delle parole, pensiamo a dove investire con quel prestito”
Bergamo, Mattarella: “Ricordare significa riflettere con rigore su errori fatti. Questi mesi non possono essere messi tra parentesi”
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006Diventa sostenitore,
                        fai parte della redazione.
                        Abbiamo bisogno di te.
                    
                        I nostri Sostenitori partecipano alle riunioni di redazione in diretta streaming,
                        suggeriscono spunti e notizie, navigano il sito senza pubblicità, consultano gratuitamente l'archivio del giornale. Potranno inoltre accedere
                        al numero di aprile di Fq Millennium e a Loft, la nostra piattaforma Tv, per 3 mesi.
                        Hanno un blog dedicato per pubblicare le loro analisi.
                        Insomma sono fondamentali per la nostra comunità.
                        E in questo periodo di crisi lo sono anche per coprire economicamente
                        parte del lavoro della nostra redazione. 
                        Diventa anche tu Sostenitore.Clicca qui.
                        Peter Gomez
