Guerra in Iraq ) LA LIBIA DAI GARAMANTI A GIUSTINIANO * Attilio Mastino e Raimondo Zucca Introduzione La Libia di <d>PRESENT_REF</d> è una realtà geografica che comprende quelle che furono le due colonie italiane della Tripolitania e della Cirenaica , con i territori della Sirtica , della Marmarica e del Fezzan che all’ inizio del <d>19</d> le furono aggregati . Il nome Libia è un tardivo recupero dalla tradizione classica , con qualche margine di ambiguità , se la denominazione originaria non designava una realtà geografica univoca e sembra derivare fin dal 3 ° millennio a . C. dal popolo dei Libi - Lebu , un gruppo di tribù africane ( più precisamente cirenaiche ) stanziate a ridosso della vallata del Nilo ; in seguito il termine fu riferito anche ai territori costieri compresi tra le due Sirti . Più di frequente la Libye dei Greci e dei Romani comprendeva tutto il Nord Africa , Egitto escluso e corrispondeva a quel settore mediterraneo del continente collocato tra l’ Oceano Atlantico ed il confine nilotico della Cirenaica ; né mancano le fonti che attribuiscono il nome Libye a tutto il continente africano . Il nostro contributo sarà ristretto a quella porzione orientale della Lybie antica corrispondente all’ <d>PRESENT_REF</d> Libia , espressione di due tradizioni culturali , di due realtà politiche e di due identità profondamente diverse , se al suo interno occorre distinguere la Cirenaica ad oriente , di lingua greca a partire dall’ epoca della fondazione di Cirene e della Pentapoli , dalla Tripolitania cartaginese e poi romana ad occidente , quest’ ultima sostanzialmente di lingua latina ; Cirenaica e Tripolitania erano separate dalla Grande Sirte , mitico luogo , pericoloso per i naviganti . In un’ opera <d>PAST_REF</d> K. Zimmermann ha finemente analizzato le fonti egizie , ebraiche , fenicie e puniche e infine greche e latine relative alla Libia ; <d>PAST_REF</d> è anche l’ antologia di Libycà , testimonianze e frammenti , di Gabriella Ottone , dedicata soprattutto alla Cirenaica . Ma voglio ricordare anche i Convegni internazionali de “ l’ Africa Romana ” , arrivati alla XV edizione . Eppure esiste un filo rosso che nell’ antichità legava i due territori : alla Libia nel suo insieme possono ben riferirsi le parole di Erodoto , che evidenzia nel <d>04</d> a . C. le costanti della dinamica storica dell’ area : da un lato le popolazioni indigene , perennemente in gioco con i condizionamenti naturali , dall’ altro i popoli allotri , fenici e greci , portatori della civiltà urbana . Trattando dei popoli della Libye , Erodoto afferma che « quattro stirpi la abitano e non più di tante , e due delle stirpi sono autoctone due no , i Libii e gli Etiopi autoctoni , che abitano della Libia gli uni la parte verso nord gli altri quella verso sud , i Fenici ed i Greci immigrati » . La nascita del fenomeno urbano nell’ area costiera e precostiera libica segnò profondamente il rapporto tra autoctoni e immigrati , consentendo da un lato l’ acquisizione da parte delle comunità indigene di elementi culturali mediterranei ( in particolare la scrittura alfabetica nelle varianti greca e latina ) e favorendo l’ integrazione di elementi libici all’ interno delle città , dall’ altro , con l’ acquisizione delle aree più fertili per la costituzione della chora delle singole colonie e la conseguente emarginazione degli autoctoni in aree predesertiche , costituì le premesse di un veemente moto di resistenza che si tradusse in un ciclico sistema di ribellioni e di violente espansioni dei popoli indigeni percepiti come barbari . Ancora Erodoto è testimone di rapporti tesi tra Greci e indigeni allorquando ci parla dei Libii e di Cirene : « I Libii dei paesi vicini e il loro re , che aveva nome Adicrane essendo stati spogliati di molta terra e vedendosi privati di territorio e offesi dai Cirenei , mandarono un’ ambasceria in Egitto e si consegnarono ad Apries re d’ Egitto » . mitica della Libia Dalle Argonautiche di Apollonio Rodio ci è pervenuto un frammento di un mito antichissimo che vedeva esiliata nella Libye l’ eroina cretese Acacallide , la figlia di Minosse , destinata a generare ( da Apollo ) Garamante , il padre di Nasamone . Il mito si appropria di ethne libici che l’ etnografia ionica aveva già resi noti : i Garamanti e i Nasamoni , riconducendoli a genealogie divine greche , più precisamente cretesi , così come il nome stesso di Libia è attribuito da Pindaro alla dea moglie di Poseidone ( secondo un’ altra versione di Tritone ) , antenata di Cadmo , rappresentata nell’ atto di accogliere nella propria reggia dorata la ninfa Cirene rapita da Apollo . È Erodoto il primo testimone dei popoli della Libia , che gli tratteggia come barbari remoti dalla civiltà greca eppure oggetto di cupido interesse etnografico a partire dai logografi milesi : « Seguono verso occidente i Nasamoni , che formano un popolo numeroso , i quali d’ <d>XXXX-SU</d> , abbandonate le greggi lungo il mare , salgono in un luogo detto Augila , per raccogliere i frutti delle palme . Queste sono numerose e grandi , e tutte fruttifere . Le locuste poi , dopo che le abbiano cacciate , disseccatele al sole le pestano e poi le bevono gettandovi sopra latte . ( ... ) Giuramenti ed arte divinatoria li praticano nel modo seguente : giurano per quelli che si dice siano stati presso di loro gli uomini più giusti e più buoni , toccandone le tombe ; esercitano invece la divinazione recandosi presso i sepolcri degli antenati e dopo aver pregato , vi si addormentano sopra : e a quella visione che uno abbia avuto in sogno , a quella si conforma » . « Al di là dei Nasamoni verso sud nella regione delle fiere abitano i Garamanti , che rifuggono da ogni essere umano e dal contatto di ognuno , e non possiedono alcuna arma da guerra né sanno difendersi » . In un altro passo Erodoto chiarisce che i Garamanti , popolazione assai numerosa , vivono in un’ area caratterizzata da un cumulo di sale , che coltivano trasportando terra sul sale . I topoi utilizzati da Erodoto nella descrizione etnografica dei Nasamoni e dei Garamanti si riscontrano per altre popolazioni barbare . La Libye costituisce il teatro di altri miti ellenici , posteriori , nella cronologia mitica , a Minosse e alla sua figlia Acacallide . Aristeo , il figlio della ninfa Cirene amata da Apollo , sconvolto dalla morte del figlio Atteone , sbranato dai cani di Artemide per aver contemplato la dea nuda alla fonte Partenia , da Tebe si ritirò in Libia e da lì , su consiglio della madre raggiunse la Sardegna , per rientrare infine in Beozia attraverso la Sicilia . Il mito di Atteone inseguito dai cani di Artemide compare a Cirene nel ciclo pittorico del <d>01</d> d . C. della tomba del veterano Ammonio , studiato di <d>PAST_REF</d> . Aristeo , il dio che ha appreso dalle ninfe il segreto della coltivazione dell' olivo e della conservazione del succo del silfio , è raffigurato anche nelle statuette fittili scoperte nel <d>1910</d> dal Norton sull' acropoli e presso la necropoli di Cirene e ritrovate <d>PAST_REF</d> nei magazzini del museo . Se c' è un tema che ritorna nel tempo è quello della continuità del culto della ninfa Cirene e del suo sposo Apollo kosmokravtwr attraverso i secoli , con le varianti anche più minute di chiara matrice alessandrina ed a noi poco note , con i loro mille volti che hanno rapresentato nella fantasia degli antichi il tema dell' integrazione tra culture e tra civiltà diverse . La vitalità del mito , il legame con il passato più antico sono una costante della storia della Cirenaica , dall' età del primo fondatore Batto coi profughi terei , all' età tolemaica , fino alla rifondazione adrianea dopo l' allontanamento di alcuni gruppi ebraici , come i Beronicenses arrivati fino in Sardegna . Gli Argonauti , nel loro viaggio di ritorno , si imbattono nella Libye , la terra bruciata dai raggi acuti del sole , dove Athena sorse dalla testa di Zeus e fu bagnata nelle acque del lago Tritone , non lungi dal giardino delle Esperidi con le sue mele d’ oro , protetto dal dragone Ladon , ucciso da Herakles . Questo giardino delle Esperidi libico era noto alla geografia mitica degli antichi ( in Plinio ) come distinto dall’ altro giardino presso Lixus , nel Marocco atlantico . Ancora all’ argonauta Eufemo compagno di Giasone venne offerta , sulle coste della Libia , dal Tritone Eurypilos , una zolla di terra libica come pegno del suo possesso , destinato ad essere effettivo con la fondazione terea di Cirene . Infine la Libye , una generazione dopo gli Argonauti , fu interessata dai nostoi degli eroi achei che avevano combattuto sotto le mura di Troia . Omero nella sua Odissea narra le peregrinazioni di Menelao attraverso Cipro , la Fenicia , l’ Egitto e appunto la Libye , dove Erodoto colloca un Menélaos limèn , di fronte all’ isola di Platea ad Est di Cirene . In questo settore della Libye Pindaro e lo scoliasta dei Nostoi di Lisimaco di Alessandria conoscono l’ insediamento degli abitanti della Troade venuti con Antenore , sicché i Terei <d>PRESENT_REF</d> della fondazione di Cirene onorarono le tombe degli antenati mitici degli abitanti del luogo recando a loro offerte . Naufragi sulle coste libiche di eroi reduci da Troia sono segnati nell’ Alexandra di Licofrone ( Guneus , Protheos ed Eurypylos ) . Infine si menzionerà lo sbarco avventuroso di Odisseo e dei suoi compagni in un luogo della Libye abitato dai Lotofagi , che ad onta della vulgata identificazione con l’ isola di Meninx - Djerba , potrebbe corrispondere genericamente alla vasta fascia libica dei consumatori del loto . Risulta estremamente complessa l’ interpretazione di questi filoni mitici , prevalentemente correlati al settore della pentapoli di Cirene , Berenice , Arsinoe , Ptolemais e Apollonia . E’ merito di Sandro Stucchi , il compianto studioso italiano scomparso , aver evidenziato nella documentazione archeologica cirenea gli elementi che autorizzano l’ ipotesi di una correlazione tra il mondo elladico e in particolare minoico e la Libye . Al di là della problematica interpretazione dell’ affresco di Akrotiri in rapporto ad una campagna militare minoica in Libye sono i materiali micenei venuti alla luce di <d>PAST_REF</d> a Cirene ed a Tocra . Secondo lo stesso Stucchi l’ ambientazione più convincente per l’ insorgernza del più antico giardino delle Esperidi in terra libica è quella tardo - minoica , allorquando gli abili navigatori mediterranei raccordavano Creta all’ Egitto attraverso la costa libica . D’ altro canto ben prima che i Greci di Thera ( isola delle Cicladi a N di Creta ) fondassero Cirene , la prima apoikia ellenica in terra libica , sul finire del VII sec . a . C. , i litorali libici non erano sconosciuti ai Greci . A prescindere dall’ epos che a più riprese , come si è detto , si riferisce alla Libye , è significativa l’ attestazione di materiali greci , precendenti il livello cronologico della fondazione cirenea che ci riportano all’ <d>07</d> a . C. , nella stessa Cirene ( ceramica geometrica e protoattica ) , ma anche a Tolemaide . I Libii e le colonizzazioni fencia e greca della Libye Se passiamo alla Tripolitania , il <d>PAST_REF</d> volume di D.J. Mattingly analizza partitamente il tribal background delle popolazioni autoctone della Libia , lungo il litorale tra le due Sirti , individuando una gerarchia nel sostrato tribale , sulla base delle fonti antiche e degli studi dei moderni ( in particolare il Catalogo dei popoli di Jehan Desanges ) articolata in tribù e sottotribù . Soffermandoci sulle testimonianze più antiche ( essenzialmente Erodoto e il periplo di Scilace , che , nella descrizione dei popoli dell’ entroterra delle Sirti , risale allo strato più antico della composizione ( VI sec . a. C. ) possiamo enumerare i Gamphasantes , sottotribù dei Gaetuli , forse della Phazania ( Fezzan ) , i Garamantes del Fezzan , i Gindanes , sottotribù dei Lotophages , i Maces , localizzati sulla costa e a sud - ovest della grande Sirte , estesi fino al fiume Kinyps ( Wadi Caam ) , i Maklhues , sottotribù dei Gaetuli , nella Tripolitania occidentale , i Marmaridae , ai margini della Cirenaica , i Nasamones a sud est della grande Sirte estesi fino all’ oasi di Augila , gli Psylli , sottotribù dei Nasamones o dei Maces e i Troglodytes sottotribù degli Aethiopes , dislocati a sud dei Garamantes . Resta inteso che gli etnici documentati in fonti posteriori ( ad esempio in Diodoro Siculo , Plinio il Vecchio , Pomponio Mela , Strabone etc . ) possono serbare la memoria di populi autoctoni coevi a quelli attestati da Scilax e da Tolomeo , consentendoci di apprezzare un mosaico di ethne libici , dotati di tradizioni specifiche La gerarchia tribale descritta da Mattingly , sulla base di una impostazione antropologica definita dalle fonti classiche , prevede uno schematico modello di « progressive barbarism » in base alla dislocazione dal Mediterraneo verso l’ interno . Così sulla costa sono localizzati i Libyphoenices , popolazione urbanizzata , dedita all’ agricoltura e sedentaria , attestata nelle fonti solo a partire da Diodoro Siculo ma connessa ai primitivi stanziamenti fenici almeno dalla metà del <d>06</d> a . C. Nell’ hinterland immediatamente precostiero si hanno comunità pastorali , meno aperte al rapporto con la civiltà costiera , non sedentarie , che utilizzano le capanne , costruite in materiale deperibile , dette nelle fonti classiche mappalia : una sorta di tuguri , le caratteristiche capanne allungate , coperte da pareti ricurve , costruite secondo il mito con l' impiego delle chiglie delle navi di Eracle . Ancora più all’ interno sono attestati i popoli « barbarici » ( nella visione ellenocentrica degli antichi ) , quali i Garamantes , gli Augilae , gli Aethiopes . Gli ulteriori due livelli di questa gerarchia , tramata sulle fonti antiche , annoverano rispettivamente i Troglodytae che condurrebbero una vita sotterranea e i Blemys e i Satyres , popoli ormai fantastici . Il volume di Mattingly definisce sulla base di una rigorosa analisi della documentazione letteraria , epigrafica e archeologica i quadri culturali dei singoli ethne autoctoni della Libia , evidenziando innanzitutto la dinamica dei popoli , anche di quelli più interni , anelli di congiunzione di direttrici di scambio sia materiale sia , genericamente , culturale tra est e ovest e tra nord e sud . Può essere esemplare il caso dei Garamantes , che utilizzavano merci importate dall’ Egitto , quali vetri alessandrini e faïences , dalla Grecia e dal mondo greco , in particolare ceramica a vernice nera del IV sec . a . C. ed ellenistica , da Roma e in specie dalla provincia dell’ Africa ( aretina , sigillate africane , anfore italiche e africane etc . ) . Le correnti commerciali in senso nord / sud e viceversa si connettono direttamente alla questione del commercio trans - sahariano : la documentazione epigrafica di Bu Njem ( Gholaia ) attesta la transazione commerciale di nigri publici , di schiavi negri , evidentemente tradotti dalle regioni meridionali degli Aethiopes . Ancora al Sudan ci richiama l’ acquisizione di specie animali esotiche , come il Rhynoceros bicornis che fece la prima comparsa a Roma nel <d>0092</d> d . C. , a seguito della spedizione di Giulio Materno a sud del Fezzan . La documentazione archeologica delle culture autoctone della Libia va progressivamente aumentando , dopo le meritorie esplorazioni di Paolo Graziosi , tese alla conoscenza dell’ arte rupestre delle aree desertiche della Libia e le ricerche preistoriche inglesi degli <d>195</d> del <d>18</d> : in questa sede ci limitiamo a citare le indagini stratigrafiche di Santo Tiné sul suolo di Cirene , che hanno evidenziato ceramiche anche decorate ascrivibili all’ insediamento indigeno prebattiaco , antecedente cioè alla fondazione di Cirene e le prospezioni territoriali coordinate da D. Mattingly nell’ ambito del progetto UNESCO di prospezione archeologica nelle vallate della Libia . L’ urbanizzazione della Libye , nel senso limitato del coronimo assunto in questa sede , è dovuta ai Fenici e ai Greci , come messo in luce dallo stesso Erodoto . Secondo Sallustio Lepcis , detta Magna in comparazione alla Leptis minus della Byzacena , sarebbe stata fondata da Sidonî o piuttosto da Tirî . Lo stesso Silio Italico qualifica tiria Sabratha , mentre Oea , l’ <d>PRESENT_REF</d> Tripoli , sarebbe stata fondata da coloni siciliani ( evidentemente fenici ) insieme ad africani : Oeaque Trinacrios Afris permixta colonos . La documentazione archeologica relativa alle fasi iniziali dell’ insediamento fenicio di Lepcis è , benché scarsa , sicura : si tratta di strutture e ceramiche fenicie e greche risalenti alla metà del VII sec . a . C. individuate in sondaggi stratigrafici del forum vetus . Tali dati rendono superflua l’ ipotesi di abbassamento della cronologia della fondazione fino al <d>05</d> con la relativa attribuzione della ktisis a Cartagine . Del resto le divinità poliadiche di Lepcis , Shadrapa e Milkashtart , continuate in età romana in Liber pater e Hercules , e il dio El Qoné Ares , reinterpretato come Neptunus , sembrerebbero filiazione diretta di un pantheon fenicio orientale . Il problema più rilevante è , comunque , quello di una eventuale ktisis orientale ad opera dei Fenici nel <d>06</d> a . C. , epoca in cui la grande colonizzazione fenicia in Occidente non sembra più attiva , anche in relazione alle vicende storiche delle città della Fenicia . Parrebbe pertanto opportuno sospendere il giudizio sulla data della fondazione di Lepcis senza escludere che <d>FUTURE_REF</d> ricerche saldino la cronologia della fondazione lepcitana a quella delle principali apoikiai fenicie d’ occidente , risalenti alla fine del <d>08</d> a . C. , come sembrerebbero suggerire i dati letterari relativi ad Auza in Libye ( non identificata ) , a Cartagine ed ad Utica , e le datazioni al C14 , ricalibrate con la dendrocronologia , dei primi stanziamenti dell’ Iberia meridionale . Per quel che concerne Oea e Sabratha i dati archeologici non paiono risalire oltre il V sec . a . C. , sicché dai più si è ammessa una fondazione cartaginese . Tuttavia il riferimento di Silio Italico , seppure in un contesto poetico , ai coloni Trinacrii misti agli Afri come autori della deduzione di Oea , potrebbe far pensare a colonizzazione secondaria a partire da un centro fenicio della Sicilia , al pari dell’ Acholla tunisina che secondo Stefano di Bisanzio sarebbe stata fondata da Fenici provenienti da Melita . La cultura semitica permeò profondamente queste fondazioni , che risultano , anche dopo la caduta di Cartagine , puniche nella lingua , nella scrittura , nei culti ( come mostra il tofet di Sabratha ) , per quanto il loro carattere emporico dovette agevolare la fusione di elementi culturali soprattutto greci ma anche indigeni all’ interno della dinamica culturale semitica . I tre insediamenti fenici della Tripolitania costituirono la regione degli Emporia del dominio Cartaginese , aperta ai traffici con la stessa Cartagine ma anche con la Grecia continentale , come sembrano dimostrare le importazioni attiche registrate negli Emporia e alla nota affermazione di Gelone , tiranno di Siracusa , rivolta agli ambasciatori ateniesi e spartani , di avere essi avuto dagli Emporia in mano cartaginese « grandi vantaggi e utilità » . La cura particolare dedicata da Cartagine a questi Emporia emerge anche dal commento di Polibio al testo del primo trattato fra Cartagine e Roma del 509 a . C. , dal quale si può desumere che i Romani potevano avere accesso agli Emporia alle stesse condizioni del commercio amministrato dagli Araldi e dagli Scribi in Sardegna . La difesa di precisi interessi economici impose a Cartagine un’ alleanza con il popolo indigeno costiero dei Maces per arginare l’ intraprendenza commerciale ( forse anche in termini piratici ) della fondazione laconica di Kynips , operata da Dorieo in Libye , nel penultimo decennio del VI sec . a . C. , una ventina di chilometri a oriente di Lepcis Magna . La conseguente distruzione della apoikia greca , durata solo <d>P3Y</d> , segna la volontà della metropoli africana di rafforzare il proprio sviluppo economico in terra d’ Africa . I coloni spartani di Thera , seguendo un oracolo , avevano fondato nel 631 a . C. , dopo gli effimeri insediamenti dell’ isola di Platea e di Aziris ( sulla costa della Marmarica ) , la grandiosa apoikia di Cirene , su un altopiano che guarda il mare , là dove , dice Erodoto , esisteva un foro nel cielo , tale da assicurare un regime di piogge destinato a consentire una perenne fertilità a Cirene e alla sua chora . Il fondatore di Cirene , Aristotele Batto , resse la nuova città per <d>P40Y</d> , dando avvio a una dinastia di sovrani , alternativamente chiamati Batto e Arcesilao . La storia della città , documentata da fonti letterarie ed epigrafiche , è scandita dal crescente conflitto tra i sovrani battiadi e il forte potere aristocratico , cui si aggiunsero le ribellioni dei Libii , sfociate nella tragica sconfitta cirenea di Leucone nella Libia orientale . A tale conflitto non pose rimedio la riforma costituzionale di ispirazione delfica di Demonatte di Mantinea , che limitava il potere regio a vantaggio del demos dei proprietari terrieri . Il nuovo re Arcesilao III , rivendicando i pieni poteri , fu costretto all’ esilio , ma una volta tornato in patria non rinunciò al massacro dei propri nemici , e finì assassinato nella nuova residenza di Barce , la città rivale . La madre del re ucciso , Feretime , cercò allora l’ alleanza con i Persiani , che produsse la distruzione di Barce . La decadenza del potere persiano comportò l’ indebolimento del nuovo re Batto IV e il rinnovato vantaggio degli aristocratici : a illustrare questi oscuri conflitti è per noi la poesia di Pindaro che , ospite alla corte cirenea , cantò le vittorie del re nella corsa con i cavalli . Nel 440 l’ ultimo sovrano di Cirene trovò la morte nella città di Euesperide , poi Berenice . Da <d>08</d> fino all’ ascesa di Alessandro Magno inizia il periodo di maggior splendore per Cirene , retta da una costituzione aristocratica ove la carica maggiore era ricoperta dal sacerdote di Apollo e il potere politico e militare era in mano a cinque strateghi . La paideia dei giovani cirenei è assicurata dalle istituzioni ginnasiali , sicché , con le parole del compianto Lidiano Bacchielli , possiamo riconoscere in Cirene e nella Pentapoli un’ isola di grecità stretta tra le sabbie del deserto e la perigliosa Sirte maggiore . Lo splendore architettonico degli edifici dell’ Agorà e del santuario di Apollo a Cirene si colloca nella <d>0092-H2</d> del <d>04</d> a . C. e nei <d>PXDE</d> del IV . Le risorse agricole della chora , i commerci assicurati dal porto di Cirene , Apollonia , e dagli altri centri greci , le rinnovate vittorie sui Libi , quali quelle sui Maces e sui Nasamones menzionate in un’ epigrafe ed infine i limiti territoriali con l’ eparchia cartaginese fissati alle Arae Philaenorum , là dove la tradizione vuole sepolti i gemelli Fileni , uccisi dai loro due avversari Greci , documentano la straordinaria stagione di una città greca della Libye : questo è il tempo dei medici , dei filosofi , dei matematici e dei letterati cirenei . Cirene farà atto di sottomissione ad Alessandro Magno , ma mantenendo la propria autonomia cittadina . Solo nel 321 i Cirenei furono privati dell’ indipendenza da Tolomeo I , che pure avevano chiamato in soccorso contro Tibrone . Il nuovo statuto costituzionale assicura a Tolomeo la carica di stratego a vita . Nel 300 è inviato a governare Cirene Magas , figlioccio del sovrano egiziano : questi riuscirà a far unire la figlia di quella Berenice immortalata da Callimaco , il poeta nativo di Cirene , con l’ erede al trono d’ Egitto Tolomeo III Evergete I , unificando così la Cirenaica all’ Egitto , fino alla morte di Tolomeo Apione che lascerà , nel <d>0096</d> a . C. , in eredità la Cirenaica a Roma , rinnovando la volontà di Tolomeo VIII Evergete che aveva designato nel 155 il Popolo Romano come erede della Cirenaica . Roma e la Libia : dalla conquista a Giustiniano La Libia , come è ben noto , non costituì mai , durante il dominio romano , un territorio unitario : il vasto entroterra desertico interposto tra la Tripolitania degli Empori e la Cirenaica della Pentapoli e la lutulenta Gran Sirte rappresentavano , rispettivamente , la cesura terrestre e marittima dei due territori : non casualmente , infatti , essi seguirono destini differenziati , sia cronologicamente , per quanto attiene i tempi dell’ annessione da parte di Roma , sia amministrativamente , per quanto concerne la redactio in formam provinciae . L’ area occidentale della Libia , quella degli Empori fenici , seguì il destino di Cartagine , fino alla pace del 201 a . C. , successiva alla vittoria di Scipione su Annibale a Zama . La clausola di quel trattato che assicurava a Massinissa , Re della Numidia , la cessione di quei territori che i Cartaginesi avessero usurpato ai suoi antenati , mise fortemente in dubbio il possesso cartaginese degli ambitissimi Emporia . La ferma volontà di Cartagine di opporsi alle rivendicazioni arbitrarie di Massinissa condusse ben presto alla terza guerra punica e alla conseguente ( nel 146 a . C. ) distruzione di Cartagine . I Numidi ebbero così ratificato il loro possesso della regione degli Emporia . Nel corso del Bellum iugurthinum Lepcis Magna , già al tempo dello sbarco di L. Calpurnio Bestia in Africa , ebbe dal senato romano il rango di civitas foederata ed ottenne , sotto Metello , un presidio di quattro coorti di Ligures . Ma , nonostante ciò , l’ annessione degli Emporia a Roma sarà conseguenza diretta del bellum Africum di Cesare nel <d>0046</d> a . C. e della costituzione della provincia dell’ Africa nova . Intanto Lepcis Magna , per aver aiutato Catone in tal frangente , dovrà piegarsi al pagamento di una ingentissima multa al vincitore ( 3 milioni di libbre d’ olio ) . Con Augusto la fusione delle due provinciae dell’ Africa vetus e nova nell’ Africa proconsularis raccorderà , nuovamente , gli equilibri economici e culturali degli Emporia alla rinata Cartagine separando definitivamente la Tripolitania latina dalla Cirenaica greca , provincia autonoma assieme Creta : sono gli anni della resistenza libica e delle operazioni militari contro le popolazioni delle Sirti concluse con trionfi , come la spedizione dello spagnolo L. Cornelio Balbo contro i Garamanti del Fezzan voluta da Augusto nel <d>0019-03</d> a . C. , quella di Cosso Cornelio Lentulo contro i Getuli nell’8 d . C. , di Q. Giunio Bleso e di P. Cornelio Dolabella durante il regno di Tiberio nella repressione della rivolta di Tacfarinas . Lo sviluppo delle città della Tripolitania , Lepcis Magna , Sabratha e Oea , fu di straordinaria intensità , agevolato dal ruolo economico rivestito dai rispettivi porti in funzione delle produzioni olearie e di altri beni . Lepcis Magna godeva dello statuto di civitas libera presumibilmente dal periodo augusteo . La civitas era amministrata da sufeti , come apprendiamo da documenti epigrafici a partire dal I sec . a . C. La radicata cultura punica della città fece sì che all’ atto della concessione dello statuto municipale a Lepcis , sotto Vespasiano , verso il 74 d . C. , non venisse abolito il sufetato ma si realizzasse quell’ originale municipium sufetale , amministrato dai sufetes che appaiono attestati ancora agli inizi del II sec . d . C. Solamente all’ atto della costituzione della colonia Ulpia Traiana fidelis Lepcis Magna entro il 110 d . C. i sufeti furono sostituiti dai duoviri . Finalmente sotto Settimio Severo Lepcis , al pari di Utica e di Cartagine , ricevette il prestigiosissimo riconoscimento dello ius italicum , in occasione del reditus dei Severi in urbem [ s]uam . Il ruolo assolto dal più illustre figlio della città , Settimio Severo , a favore dell’ ornatus civitatis di Lepcis e del nuovo porto artificiale è stato rivelato dall’ archeologia , soprattutto in relazione al Forum Novum Severianum ed alla basilica , che denunziano l’ altissimo livello della committenza sia nell’ utilizzo di qualità eccellenti e varie di marmi , sia e soprattutto per il decoro scultoreo . È noto che a Lepcis Magna su oltre 80 basi onorarie inscritte conosciute , almeno la metà sono state offerte a membri della domus divina di Settimio Severo , conservator orbis , che compare con il figlio Caracalla , propagator imperii , Geta , Giulia Domna , Plautilla , Plauziano . Non si dimenticano Paccia Marciana , Septimia Octavilla , Septimia Polla , P. Septimius Geta fratello di Settimio Severo . Ma conosciamo inoltre tutta una serie di ascendenti , come il padre di Settimio Severo P. Septimius Geta , la madre Fulvia Pia ed il nonno L. Septimius Severus , che un' iscrizione ricorda come praefectus con Traiano già nel 109 , quando per la prima volta fu introdotta a Lepcis la cittadinanza romana : praef(ectus ) publ(ice ) creatus cum primum civitas Romana adacta est . L’ origine africana della famiglia appare ormai acquisita : del resto decisamente insuperabili rimangono le espressioni di Stazio , che esalta l' amico lepcitano , il nonno di Settimio Severo , un cavaliere - iuvenis inter ornatissimos secundi ordinis - che aveva trascorso a Lepcis la sua infanzia e si era trasferito poi in Etruria : Italus , Italus , non più punico per lingua , aspetto e mentalità . Con la nascita della Regio Tripolitana , circoscrizione della res privata sorta per la gestione dei latifondi che la gens Septimia possedeva da tempo , notevolmente incrementati alla morte di Clodio Albino e di Plauziano , l' area si avviava verso una forma di autonomia che sarebbe stata riconosciuta da Diocleziano con la nascita della nuova provincia e Lepcis diventava la capitale di un territorio più vasto , confinante con il tractus Biz[acenus ] , una circoscrizione della res privata definita da Settimio Severo dopo l' istituzione di un apposito procurator ad bona cogenda in Africa . Una traccia della localizzazione di alcuni latifondi della res privata dei Severi è stata individuata da Tadeusz Lewicki , per il quale il nome dei Severi potrebbe essersi perpetuato in due toponimi conosciuti dalle fonti arabe già dall' <d>10</d> nelle vicinanze di Tripoli , Bani as - Sabiri ed as - Sabiriyya . Il ruolo di Settimio Severo , l’ imperatore africano , sarà <d>PRESENT_REF</d> presentato ampiamente dal prof . Mohamed Jerary ; consentitemi però di ricordare che la constitutio antoniniana de civitate del figlio Caracalla forse volle rispondere alle più profonde attese dei provinciali ed in particolare degli africani , ammessi in blocco a godere della cittadinanza romana . Sabratha dovette essere incorporata nella provincia come oppidum peregrinum . Il rango di civitas libera , documentato dalle emissioni monetali , poté essere raggiunto in età augustea , probabilmente in contemporanea con Lepcis Magna . L' attestazione del sufetato della civitas è costituita esclusivamente da emissioni monetali in bronzo di età augustea con legenda punica , recante il nome della città e l’ abbreviazione dei nomi dei sufeti eponimi . La suddivisione del populus in curiae , una delle quali detta Hadriana , l' altra Faustina , inducono a ritenere che lo sviluppo istituzionale della civitas fino al rango di colonia onoraria , attestato in due iscrizioni , sia riportabile al principato di Antonino Pio o , meglio , a quello di Marco Aurelio . Oea divenne civitas libera sotto Augusto , battendo moneta e conservando la propria autonomia almeno fino ai <d>PXDE</d> del II sec . d . C. Al tempo di Apuleio era forse già municipium e sicuramente nel 183 aveva maturato il rango di colonia . Questi quadri di sviluppo delle città della Tripolitania non devono però leggersi in senso astorico , poiché il combinato riscontro delle fonti letterarie , epigrafiche ed archeologiche consente di stabilire divergenti momenti di affermazione delle città , aspri conflitti intercittadini e rovinose decrescite a causa di eventi naturali ( i terremoti del <d>03</d> ) o di scorrerie delle popolazioni indigene . Qui si potrà ricordare l’ esplosione del conflitto tra Oea e Lepcis nel <d>0069</d> d . C. , con l’ intervento dei Garamanti a fianco dei Lepcitani contro gli Oenses e il definitivo ristabilimento dell’ ordine da parte della legio III Augusta . E ancora nel <d>03</d> le ripetute incursioni dei barbari Austoriani a danno di Oea e Lepcis e il conflitto che oppose Lepcis al conte d’ Africa Romano ed all’ imperatore Valentiniano I. Sotto Diocleziano , in una data ancora discussa fra gli studiosi , la Tripolitania divenne una provincia autonoma distaccata , in contemporanea con la Byzacena , dall’ Africa Proconsularis . È appena il caso di notare che la nuova provincia abbracciava anche un settore dell’ <d>PRESENT_REF</d> Tunisia meridionale con i centri di Tacapae , Girba nell’ isola omonima ( antica Meninx ) e Gightis . Il tardo impero , accanto a un’ ininterrotta floridezza economica dovuta principalmente alle esportazioni olearie nelle anfore tripolitane diffuse nel bacino del Mediterraneo , annovera una serie di punti di crisi : il principale è senz’ altro da riconoscersi nel perenne pericolo assicurato dalle scorrerie delle popolazioni nomadi al di là del limes tripolitanus . Se è vero che il limes non chiude ma costituisce un passaggio , è anche vero che lo sforzo militare che Roma dovette espletare per assicurare il passaggio economico tra il Sahara e il Mediterraneo fu intensissimo e , dunque , in grado di condizionare negativamente gli equilibri economici e sociali della regione . I Vandali giunsero nella Tripolitania tardivamente , forse solo dopo il 455 , mentre la riconquista giustinianea si pone nel <d>0069-12</d> 533 con la battaglia di Tricamarum . La Tripolitania farà parte della prefettura del pretorio d’ Africa , affidata ad un consularis . Differente fu il destino amministrativo e culturale della Cirenaica , dopo il testamento di Tolomeo Apione che lasciava in eredità il regno al popolo romano . L’ organizzazione provinciale fu attuata , in forme originali , solo a partire dal <d>0074</d> a . C. , benché si ignori effettivamente in quale momento si sia costituita l’ unione tra Creta e Cirene nell’ unica provincia , attestata comunque nella forma Creta et Cyreanae tra i territori pacificati lasciati da Augusto al Senato nel <d>0027</d> a . C. Tale unità non deve stupire poiché appena 162 miglia nautiche separano la costa cirenaica da Creta , mentre la navigazione lungo la Grande Sirte verso Occidente rappresentava un costante pericolo a causa dei bassi fondali , sicché in genere essa fu evitata dalle rotte dell’ antichità . Uno dei cespiti più rilevanti che Roma ottenne dalla provincia , nei primi tempi dell’ amministrazione , fu il silfio , la pianta cirenea già celebre al tempo della fondazione battiaca ed utilizzata soprattutto nella farmacopea . Ma in età giulio - claudia vari fattori ne avevano causato la quasi completa estinzione , m tanto è che Nerone ne ebbe un esemplare rarissimo ad prezzo incredibilmente alto . Non possiamo , tuttavia , enfatizzare il ruolo del silfio nell’ economia cirenea , poiché sia l’ allevamento , sia l’ agricoltura , sia il commercio , anche transahariano assicuravano uno sviluppo economico alla Cirenaica in età imperiale . Gli scavi hanno messo in luce la fase di monumentalizzazione augustea di Cirene in sintonia con l’ interessamento mostrato dal princeps a favore dei Cirenei , come riflesso dai celebri editti di Augusto del <d>0027-02</d> del 6 a . C. , che come è noto trattano la materia giudiziaria nell’ ambito dei conflitti tra gli Hellenes e i Romani della città . La documentazione epigrafica consente di verificare come gli istituti cittadini stabiliti nel diagramma di Tolomeo I si fossero col tempo parzialmente modificati , benché l’ eponimia continuasse a spettare al sacerdote d’ Apollo . André Laronde ha intitolato un capitolo del suo studio sulla Cirenaica romana « La tragique et brillante époque des Antonins et des Sévères » , sottolineando come i violenti bella iudaica , peraltro già avviati al tempo di Traiano , comportassero un’ effettiva stagione di rovina e di distruzione delle città della Cirenaica , ed in particolare di Cirene , dove l’ odio degli Ebrei si abbatté sui monumenti simbolo della città greca e romana : dal tempio di Zeus , a quello di Apollo , dalle terme di Traiano all’ Agorà , un’ opera sistematica di demolizione colpì l’ antica città . I provvedimenti di Adriano , dapprima sul piano militare , quindi con la ricostruzione fecero dell’ imperatore il vero restitutor Libyae delle monete . Diocleziano , nel quadro del riordino dell’ amministrazionbe provinciale , suddivise la Cyrenaica nelle due provinciae della Lybia inferior o sicca e della Lybia superior o Pentapolis , attribuite alla Diocesi d’ Oriente . La decadenza della Cirenaica in età tardo antica non pare solamente frutto di artifici retorici nel vasto affresco che della sua terra ci dona il vescovo cireneo Sinesio , l’ ultimo faro di civiltà classica in una città ridotta all’ estrema rovina . Non si ha comunque ricordo di conquista vandala della Cirenaica e d’ altro canto possediamo nel decreto di Anastasio I norme relative all’ amministrazione militare della Cirenaica . Giustiniano con l’ editto de dioecesi Aegyptiaca del 538 riunì le due provinciae della Libya in una sola , retta da un dux , residente a Paretonio , con un iudex cui era demandata l’ amministrazione civile . Procopio e Corippo sono le nostre principali fonti d’ informazione sulla situazione delle città e delle campagne della Cirenaica : fortificazioni sorsero dovunque poiché l’ azione violenta degli autoctoni ancora pagani si manifestava ormai alle porte delle città . Sfilano davanti a noi i nomi antichi e nuovi di popoli del deserto che in una vicenda di « lunga durata » si sono fieramente opposti in una resistenza attiva alle culture greca , fenicia , romana . Ma questa « resistenza » scandita dalle parole delle fonti letterarie , delle epigrafi e dall’ archeologia militare è accompagnata , in forme differenziate , da evidenti fenomeni di acculturazione che la ricerca contemporanea evidenzia alle porte del deserto e ben oltre verso quei territori che Plinio e altri autori antichi popolavano di esseri fantastici . La lunga vicenda storica si schiude poi al mondo dell’ Islam . Testo della comunicazione presentata dal prof . Attilio Mastino , prorettore dell’ Università di Sassari , che ringraziamo per le gentile concessione , al Convegno internazionale “ La Libia nella storia del Mediterraneo ” svoltosi a Roma dal <d>2003-05-10</d> al <d>2003-05-12</d> , promosso dall’ Istituto Italiano per l’ Africa e l’ Oriente di Roma e da “ Libyan Studies Centre ” di Tripoli . torna su )