Divide et impera , la strategia Usa di frammentazione del Vecchio Continente modalità della costruzione europea dipendono dall' idea che ci si fa dell' unità dell' Europa e del suo ruolo nel mondo . Dopo avere pilotato la creazione dell' Unione per stabilizzare l' Europa occidentale e sottrarla all' influenza sovietica , <d>PRESENT_REF</d> gli Stati Uniti ne incoraggiano , a un tempo , l' estensione geografica e la diluizione politica . L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense . Contrariamente a quel che diffusamente si pensa , all' interno della stessa Europa si trovano numerose forze in grado di promuovere questo stesso progetto , come risulta dalla cartina ufficiale , che riportiamo . Essa è stata elaborata in seno all' Are ( Assemblea delle regioni d' Europa ) nel <d>2002</d> . Creato nel <d>1985</d> dai francesi , dagli spagnoli e dai portoghesi , questo istituto è stato ripreso nel <d>1987</d> dai tedeschi , che vi hanno immesso principi federalisti , regionalisti , di carattere etnico , il tutto in collegamento con organismi europei quali il Comitato delle regioni ( Cdr ) , il Congresso dei poteri locali e regionali d' Europa ( Cplre ) o il Consiglio dei comuni e delle regioni d' Europa ( Ccre ) . L' interesse principale della cartina consiste nel fatto di rivelare il significato recondito dell' <d>PRESENT_REF</d> forma di regionalizzazione europea , che non riguarda soltanto l' Unione presente , ma è concepita per estendersi all' intera Eurasia . Tutti gli Stati dell' Europa centrale , gli Stati baltici , l' Ucraina , la Russia - con un confine a Est che arriva fino alla Siberia - gli Stati del Caucaso e la Turchia rientrano già in quel progetto europeo , o meglio euratlantico . L' adesione all' Unione non sarebbe più lo strumento per realizzare l' unità europea ma , al contrario , quello per smembrare il continente , garantendo in tal modo il trionfo pacifico dell' iperpotenza statunitense , secondo il classico principio del " divide et impera " . La regionalizzazione , presentata come mezzo per riavvicinare i cittadini ai luoghi delle decisioni , si ridurrebbe a un semplice artificio per prevenire l' emergere di una potenza - Europa , in applicazione della " dottrina Wolfowitz " . Poco prima di lasciare la Casa Bianca , il presidente Clinton ha presentato la concezione statunitense dell' Europa in un discorso che magnificava il blocco transatlantico . Egli inoltre sottolineava , in modo nettissimo , che " [ ] l' unità dell' Europa sta per generare qualcosa di veramente nuovo sotto il sole : istituzioni comuni più ampie degli Stati nazionali , parallelamente alla delega ai dell' autorità democratica livelli inferiori . La Scozia e i Paesi del Galles hanno i loro parlamenti . L' Irlanda del Nord , da cui proviene la mia famiglia , ha ritrovato il proprio governo . L' Europa è piena di vitalità e tornano a risuonarvi i nomi di antiche regioni di cui si riparla ( la Catalogna , il Piemonte , la Lombardia , la Slesia , la Transilvania , ecc . ) , non all' insegna di un qualsiasi separatismo , ma in uno slancio di sana fierezza , e di rispetto della tradizione . La sovranità nazionale si arricchisce di voci regionali piene di vita , che trasformano l' Europa in un luogo che meglio garantisce l' esistenza della diversità [ ] " . La " simpatia " americana per questa forma di regionalizzazione si spiega con il trasferimento del potere politico dagli Stati alle regioni . Ormai , la regione - Stato si fregia di una crescente autonomia politica nei campi che riguardano l' amministrazione , la giustizia , i sistemi bancari e postali o l' istruzione , che sta sempre più diventando - checché ne dicano le autorità ufficiali - un' istruzione regionale . Le istanze politiche regionali sono spinte a trattare direttamente con le istanze soprannazionali di Bruxelles , scavalcando l' autorità nazionale . Questo non può che fare piacere ai dirigenti politici ed economici degli Stati Uniti i quali , tramite le loro potenti lobbies massicciamente presenti a Bruxelles , potranno stringere contatti direttamente con la Lombardia , l' Alsazia , la Catalogna , ecc . Tra la considerevole potenza politica , economica e militare degli Stati Uniti , da un lato e , dall' altro , una qualsiasi regione d' Europa , è facile indovinare il vantaggio che Washington trarrà da tutta questa faccenda . Per rafforzare la completa presa americana sul vecchio continente , gli Stati Uniti hanno presentato al solo governo tedesco una vera e propria mappa per l' espansione a Est dell' Ue e della Nato . Secondo il Financial Times Deutshland del <d>2002-10-24</d> , l' obiettivo di una " Europa libera e unita " deve articolarsi secondo le seguenti modalità . Dopo l' inserimento nell' Ue di dieci Stati nel <d>2004</d> ( Polonia , Repubblica Ceca , Slovacchia , Ungheria , Slovenia , Lituania , Lettonia , Estonia , Cipro e Malta ) , le trattative per l' adesione dell' Ucraina alla Nato dovrebbero avviarsi nel <d>2004</d> , seguite da quelle per la Serbia nel <d>2005</d> , per la Croazia e l' Albania nel <d>2007</d> . Secondo questa rotta tracciata , inoltre , gli Stati Uniti auspicherebbero l' adesione all' Ue della Turchia per <d>2007</d> . Infine , lo stesso giornale aggiunge che l' inserimento completo dei Balcani e dell' Ucraina nelle istituzioni euratlantiche dovrebbe concludersi nel <d>2010</d> . Perlomeno , conosciamo la data di scadenza degli obiettivi statunitensi . In questa parcellizzazione europea , che fornisce alle regioni il primato politico a spese delle nazioni , in stretta connessione con le lobbies finanziarie di Bruxelles , la Germania svolge un ruolo decisivo . <d>PRESENT_REF</d> di avvio della regionalizzazione in Europa ( Raccomandazione n. 34/<d>1997</d> del Congresso dei poteri locali e regionali d' Europa ) , infatti , essa subordina il continente alle concezioni istituzionali che le hanno imposto i britannici e gli americani alla Conferenza di Postdam ( <d>1997-07-11</d> - <d>1945-08-02</d> ) e <d>PRESENT_REF</d> della creazione della doppia zona d' occupazione ( <d>1946-12-02</d> ) . All' epoca , il ruolo riservato ai Länder puntava sia a restituire le libertà soppresse dalla dittatura del III Reich , sia a privare la Germania dello statuto di grande potenza . Il dispositivo era stato approvato dalla Francia che , per riprendere la frase di Mauriac sulle zone d' occupazione , amava tanto la Germania da preferire che ve ne fosse più d' una . Tra l' altro , gli anglosassoni hanno irrigidito queste istituzioni rendendo sacra la Costituzione tedesca e creando una Corte costituzionale indipendente a Karlsruhe . In ogni caso , la dipendenza dell' Europa dagli Usa non ha più ragion d' essere dopo il crollo dell' Unione sovietica e lo scioglimento del Patto di Varsavia . La classe dirigente tedesca , da parte sua , si trova divisa tra coloro che vagheggiano una potenza indipendente e si sono espressi con il rifiuto di associarsi all' aggressione all' Iraq , da una parte , e coloro che preferiscono minimizzare i rischi e svolgere il ruolo di governatore delegato dell' Impero per l' Europa , dall' altra . Costoro si sono affrettati a svolgere una funzione suppletiva nello smembramento della Jugoslavia e nella guerra del Kosovo . Dopodiché , tali contraddizioni si potrebbero risolvere sbarazzandosi della tutela statunitense per essere i soli capitani a bordo , secondo il buon vecchio " criterio di Iznogud " ( essere califfo al posto del califfo ) . Tutto il problema sta nella capacità degli anglosassoni di convincere gli strati dirigenti tedeschi a svolgere il ruolo assegnato loro nel nuovo ordine mondiale . In ogni caso , la frammentazione dell' Europa così come la presenta la cartina dell' Are è ancora transitoria . Infatti , l' iniziale emergere delle regioni è la premessa , prima di passare a un altro livello : il ritocco dei confini regionali in funzione di criteri economici ed etnici . Nel quadro dell' interregionalità sono possibili numerosi raggruppamenti , ad esempio tra le entità basche francese e spagnola , oppure tra l' Alsazia e il Baden . E ' la posta in gioco della cartina elaborata dalla Commissione europea nel <d>2002</d> . Poiché infatti l' obiettivo è quello di creare un vasto mercato economico di libero scambio transatlantico , i tecnocrati di Bruxelles hanno proceduto a ritocchi territoriali , per creare raggruppamenti economici secondo quanto previsto dai testi ufficiali : " Interreg IIIB " raggruppa ormai tutte le iniziative di collaborazione transnazionale che coinvolgono le autorità nazionali , regionali e locali e gli altri soggetti socio - economici . L' obiettivo è quello di promuovere l' integrazione territoriale in seno a grandi gruppi di regioni europee , anche al di là dell' Unione dei Quindici , nonché tra gli Stati membri e i paesi candidati o altri paesi vicini , favorendo in tal modo uno sviluppo stabile , equilibrato e armonioso dell' Unione . Si concede un' attenzione particolare soprattutto alle regioni ultraperiferiche e insulari . Questa rivoluzione politica , geopolitica e sociale in Europa sta per compiere un passo decisivo con il riconoscimento di una personalità giuridica all' Ue . Quel che può sembrare la conclusione di un sogno di unità ha in sé alcuni elementi che , in questo particolare contesto e in mancanza di parapetti , possono sfociare nell' incubo della jugoslavizzazione generalizzata .