<d>2020-07-31</d> Dal n. 12 del <d>2004-03-21</d> /ed . Firenze ) Piccoli cinesi crescono Il lavoro minorile nella comunità cinese non è una novità . La novità sembra essere la sorpresa e lo stupore di molti . Senza scomodare l' esperienza <d>P1D</d> e vari interventi fino dalla <d>199</d> , basta un po' di memoria . Davanti alla telecamera di Giovanna Cossia e Marco De Paoli , che hanno curato il video « Dalla Cina alla Toscana » in collaborazione con la Commissione Pari Opportunità della Regione Toscana ( presentato <d>1997-12-18</d> ) , Mimi , giovane cinese di Brozzi , candidamente confessa di aver cessato di andare a scuola , perché faceva fatica a studiare e lavorare : dormivo <d>PTXH</d> <d>P1D</d> , afferma , perché <d>PT1EV</d> dopo le 22,30 dovevo fare i compiti , anche se solo i più importanti . DI GIOVANNI MOMIGLI di Giovanni Momigli Parroco di San DonninoIl lavoro minorile nella comunità cinese non è una novità . La novità sembra essere la sorpresa e lo stupore di molti . Senza scomodare l' esperienza <d>P1D</d> e vari interventi fino dalla <d>199</d> , basta un po' di memoria . Davanti alla telecamera di Giovanna Cossia e Marco De Paoli , che hanno curato il video « Dalla Cina alla Toscana » in collaborazione con la Commissione Pari Opportunità della Regione Toscana ( presentato <d>1997-12-18</d> ) , Mimi , giovane cinese di Brozzi , candidamente confessa di aver cessato di andare a scuola , perché faceva fatica a studiare e lavorare : dormivo <d>PTXH</d> <d>P1D</d> , afferma , perché <d>PT1EV</d> dopo le 22,30 dovevo fare i compiti , anche se solo i più importanti . Beatrice Pucci , insegnate di progetto della scuola elementare Vamba di San Donnino , davanti alla solita telecamera , afferma che i genitori hanno l' interesse primario che i figli imparino l' italiano anche se molti ragazzi « lavorano nei magazzini ... nel migliore dei casi nel <d>PT1AF</d> » ( va rilevato che diversi ragazzi hanno <d>P12Y</d> - <d>P14Y</d> , perché inseriti in relazione al loro arrivo ) . Stefania Somigli , preside della scuola media Verga di San Donnino , invece , con una terminologia più prudente afferma che per « molti di loro abbiamo il sospetto , fra virgolette , che lavorino , nel <d>PT1AF</d> e spesso fino a <d>PT1NI</d> » . A queste testimonianze , si può aggiungere la ricerca da noi fatta e pubblicata dalla Regione Toscana nel <d>1999</d> , nella quale i ragazzi delle scuole medie descrivono i loro orari <d>P1D</d> che , nella sostanza , sono quelli raccontati nel filmato di Lucignolo , la trasmissione di Italia 1 andata in onda nei <d>PXD</d> che sembra abbia dato origine ai <d>PAST_REF</d> interventi delle forze dell' ordine . Al di là di molti discorsi che in questi casi vengono fatti , quello che , a mio avviso , va comunque tenuto presente è il contesto nel quale tutto questo avviene . Ad esempio , non può essere ignorato il fatto che in qualche caso si è in presenza di una promiscuità lavoro - abitazione ; così come non si può ignorare che molti bambini dopo la scuola non vanno a casa , bensì nel laboratorio dei genitori , perché lì si svolge la loro vita <d>P1D</d> . Il laboratorio è considerato il cuore e il centro della vita . Sono anni che mi domando e domando : possono le normali sanzioni ( per altro , fino <d>PRESENT_REF</d> , largamente assenti ) , da sole , riuscire ad arginare un fenomeno come quello della presenza dei bambini nei laboratori ? Indubbiamente la sanzione - quando applicata con intelligenza e in modo diffuso - può risultare assai convincente e , quindi , utile . Però ritengo che sia comunque necessario collocare la questione della presenza dei bambini dei laboratori e del loro lavoro nell' ambito dell' intera questione cinese , che ormai da troppo tempo chiede di essere vista e affrontata nella sua globalità , con interventi programmati ed incisivi , mettendo finalmente in atto quella sinergia istituzionale della quale più volte abbiamo parlato . Ancora , nonostante vari sforzi e diverse cose positivamente avviate , non sembra superato quel metodo di approccio settoriale e di corto respiro , che ormai da tempo si è dimostrato incapace di affrontare con efficacia l' intera questione . Gli stessi imprenditori fiorentini , a mio avviso , dovrebbero trovare il coraggio di collaborare con quei giovani cinesi -e non sono pochi- che con serietà e convinzione cercano di interagire e di affermarsi con il loro lavoro . Solo se sapremo dimostrare che la legalità paga , riusciremo a battere quelle dinamiche che derivano da metodi e stili di vita assai diversi dai nostri . Più volte mi domando se una vera e propria azione interculturale non possa aiutare tutti a riequilibrare le proprie concezioni formative . Ad esempio , i cinesi potrebbero sempre più rendersi conto che non è formazione equilibrata impiegare un bambino in attività lavorative , e noi italiani potremmo riflettere con maggiore attenzione sul fatto che la formazione ha bisogno di un ripensamento del rapporto scuola - lavoro . Se a <d>P16Y</d> si può essere assunti come apprendisti , perché non prevedere che nell' iter scolastico già a questa età ci sia una « familiarizzazione concreta » con il mondo del lavoro ? Ritornando alla questione specifica dei bambini , oltre a ricercare il reato e ad applicarne le sanzioni , ritengo si debba operare con decisione e creatività per offrire a loro ed alle loro famiglie delle concrete possibilità alternative al laboratorio ( e questo indipendentemente dal fatto che lavorino ) , promuovendo e proponendo momenti aggregativi , formativi , ludici e di sostegno scolastico , che consentano ai bambini cinesi di interagire con i bambini italiani anche fuori dell' orario scolastico . Esperienze , pur piccole , esistono . Vanno sostenute e si potrebbero ampliare e diversificare , anche attivando nuovi tipi di collaborazione con quelle realtà che già operano in questo ambito . Grazie per il tuo voto ! Hai già votato per questa pagina , puoi votarla solo una volta ! Il tuo voto è cambiato , grazie mille ! Log in o crea un account per votare questa pagina . Non sei abilitato all' invio del commento . Effettua il Login per poter inviare un commento Toscana <d>PRESENT_REF</d> Tv Firenze e la cupola del Brunelleschi seicento anni dopo : esperti a confronto Virginia Zanetti - Palazzo di Giustizia di Firenze Lectio divina - <d>2020-07-23</d> Papa Francesco : non parlare di povertà e vivere come un faraone Sostieni Toscana <d>PRESENT_REF</d> TV & Media Direttore responsabile Domenico Mugnaini - Reg . Tribunale di Firenze n. 3184 del <d>1983-12-21</d> Edito da Toscana <d>PRESENT_REF</d> Società Cooperativa – P.I. 01490320486 – C.F. 80035330481 – Codice destinatario Sdi : USAL8PV – E - mail : redazione@toscanaoggi.it - Pec : coopfire@pec.toscanaoggi.it Sede : Via della Colonna , 29 - 50121 Firenze - tel . +39 055 277661 - fax +39 055 2776624 - Reg . Imp . Firenze n. 80035330481 REA n. 267595 Toscana <d>PRESENT_REF</d> percepisce i contributi pubblici per l' editoria Toscana <d>PRESENT_REF</d> , tramite la Fisc ( Federazione Italiana <d>P1W</d> Cattolici ) , ha aderito allo IAP ( Istituto dell’ Autodisciplina Pubblicitaria ) accettando il Codice di Autodisciplina della Comunicazione Commerciale