Фигуры на доске: Вооруженные силы Ливана и "Хизбаллы"Техника, вооружение, возможности армии Ливана и боевиковРазворачивающаяся операция Израиля против боевых подразделений и инфраструктуры террористической организации "Хизбалла" набирает обороты. В настоящий момент подразделения ЦАХАЛа действуют в южной части Ливана, а ракетно-бомбовые удары наносятся по всей территории страны. Пока противниками ЦАХАЛа являются боевики "Хизбаллы" и вооруженные силы Ливана.Вооруженные силы Ливана, являясь вторым по силе участником конфликта, в настоящий момент представляют собой скорее номинальную структуру, нежели реальную боевую силу. Страна с аграрной экономикой, недавно оправившаяся от кровопролитной гражданской войны, до сих пор раздираемая множеством национальных, конфессиональных, социальных противоречий, не может содержать сильную армию. Тем не менее, вооруженным силам Ливана приходится вести боевые действия именно в том состоянии, в котором они сейчас находятся.Территория Ливана разделена на пять военных округов - по числу провинций. Высшим соединением, существующим в мирное время, является бригада. Общая численность вооруженных сил мирного времени - 71800 человек в составе 13 регулярных бригад, шести отдельных батальонов специального назначения, двух артиллерийских и трех вспомогательных полков.Основой боевой мощи сухопутных войск Ливана, как и в большинстве других государств, являются танки. Всего в составе ВС насчитывается до 400 средних и легких танков, в том числе свыше двухсот советских Т-54/Т-55, 120-130 американских М48А1/А5 (большинство из них на консервации), и до сорока легких танков AMX-13. Основных боевых танков на вооружении сухопутных войск Ливана нет. Также Ливан располагает примерно полутора тысячами бронетранспортеров и боевых бронированных машин. Подавляющее большинство из них (более 1200) составляют БТР М113 различных модификаций, большинство остальных машин - французские пушечные бронеавтомобили.Артиллерийские части сухопутных войск Ливана имеют на вооружении около 200 буксируемых артсистем калибром свыше 100 миллиметров, из них 80-85 орудий калибром 105-122 миллиметра (в большинстве своем - 122-миллиметровые гаубицы М-30 и Д-30 советского производства) и примерно столько же 155-миллиметровых гаубиц, преимущественно - американских М114 и М198. Отдельно следует выделить группу советских 130-миллиметровых пушек М-46 (от 20 до 40 по разным источникам).Кроме буксируемой артиллерии, ВС Ливана имеют на вооружении 25 реактивных систем залпового огня "Град" и до 400 минометов, в том числе 120-130 120-миллиметровых, а остальные 81-82-миллиметровые.Ливанские сухопутные войска располагают крайне бедным набором противотанковых средств, большинство из которых составляют советские ручные противотанковые гранатометы РПГ-7 и 106-миллиметровые безоткатные орудия американского производства. Также в составе СВ имеется несколько десятков 85-миллиметровых противотанковых пушек советского производства времен Великой Отечественной войны, и 20-30 противотанковых ракетных комплексов TOW-2.ПВО Ливана, располагающая 70-80 зенитными установками калибра 20-40 миллиметров и ограниченным числом устаревших переносных ЗРК "Стрела-2", является фактически номинальной структурой.Такой же номинальной структурой являются ВВС Ливана. Последние закупки самолетов производились более 30 лет назад. В настоящий момент в составе ВВС нет боеготовых самолетов. На хранении находятся 6 реактивных истребителей "Хантер" английского производства 50-х годов и 10 учебно-боевых самолетов. Также на хранении находятся боевые вертолеты SA-342 "Газель" (от двух до 7 единиц по разным сведениям)."В живых" находится примерно 15 многоцелевых вертолетов UH-1 "Ирокез" американского производства.ВМС Ливана располагают семью патрульными катерами каждый из которых вооружен двумя спаренными 23-х миллиметровыми артустановками, и двадцатью семью мотоботами с пулеметным вооружением.Боеспособность вооруженных сил Ливана в качестве регулярной армии крайне сомнительна. Не имея поддержки с воздуха, не располагая мощной артиллерией, имея крайне малое число устаревших танков, и будучи практически лишена ПВО, армия Ливана может рассчитывать исключительно на партизанские действия и бои в населенных пунктах. Учитывая большой опыт партизанской войны, которым обладают многие военнослужащие ливанской армии, такой метод может принести некоторый успех. Но, определенно, без помощи извне вооруженные силы Ливана не способны воспрепятствовать наземной операции ЦАХАЛа, равно как неспособны нанести сколько-нибудь ощутимые потери его военно-воздушным силам.Действующие на территории Ливана группировки террористической организации "Хизбалла" представляют собой классические иррегулярные (партизанские) формирования, вооруженные легким стрелковым и противотанковым оружием, минометами и компактными пусковыми установками для реактивных снарядов. По данным, приводимым в статье В. П. Юрченко "О возможном развитии ситуации на Ближнем Востоке", организация "Хизбалла"  располагает примерно 3-3,5 тысячами боевиков. Большинство из них имеют качественную подготовку солдат легкой пехоты, и в условиях горно-лесистой местности Ливана способны противодействовать любой регулярной армии, связанной политическими ограничениями в вопросах зачистки местности и контрпартизанских действий. Почти нет сомнений, что именно боевики "Хизбаллы" окажут наиболее упорное сопротивление ЦАХАЛу, если он решится на проведение масштабной операции на территории Ливана.Базы подготовки боевиков организации "Хизбалла" располагаются на севере Ливана, в долине Бекаа, и, если Израиль ограничит свою сухопутную операцию территорией южного Ливана (до реки Литани), то основа организации останется практически незатронутой. Более того, наносимые Израилем по территории Ливана ракетно-бомбовые удары могут лишь увеличить число потенциальных рекрутов "Хизбаллы".ТТХ некоторых образцов техники и вооружения армии Ливанатанк Т-55танк М48А5Илья Крамник«Кровавая цена создания единого государства»Предсказано существование нового атомного ядраВ Китае оценили российские «смертоносные машины» на параде ПобедыРаскрыта правда о появлении коронавирусаМертвый новый мирРассекречен экспериментальный ручной пулемет КалашниковаРассекречены будущие гаджеты AppleУмер конструктор двигателей для ракеты Юрия Гагарина«Слухи подпитывали страхи»«Роскосмос» объяснил высокую стоимость «Ангары»Apple раскрыла будущее iOSНазвана польза отключения геолокации на смартфоне