
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Tripoli aux mains des rebelles, un fils de Kadhafi arrêté
Le Conseil national de transition a annoncé que toute la capitale libyenne est sous leur contrôle, sauf la résidence du «Guide». Saïf al Islam, un de ses enfants, aurait été capturé, tandis qu'un autre se serait rendu.
Le régime du colonel Kadhafi s'effondre. Les rebelles ont annoncé contrôler toute la capitale libyenne, Tripoli, à l'exception du complexe de Bab Al Aziziah, où se trouve la résidence de Kadhafi.
Son administration s'est dite prête à négocier en personne et immédiatement avec les rebelles, qu'il exhorte à mettre fin à leur offensive, selon Moussa Ibrahim, un porte-parole de Kadhafi.Le gouvernement du Guide libyen a invité l'Otan à convaincre les rebelles de mettre fin à leur offensive contre Tripoli, selon ce porte-parole.
Dans une déclaration à la chaine Al-Arabiya, le chef du Conseil national de transition, l'organe de décision des rebelles, s'est dit «prêt à négocier» si Kadhafi annonce son départ.
• Un des fils de Kadhafi capturé, l'autre s'est rendu
Alors qu'une opération des rebelles libyens est en cours à Tripoli, la brigade chargée de la sécurité de Kadhafi s'est rendue, selon la télévision qatar al-Jezira, ainsi que la chaîne Al Arabiya. Cette dernière citait le Conseil national de transition (CNT), l'organe de décision des rebelles libyens.
L'un des fils de Kadhafi aurait été capturé, tandis qu'un autre se serait rendu aux rebelles. La capture de Seïf al-Islam a été annoncée par le chef de file du Conseil national de transition (CNT), qui s'exprimait sur la chaîne de télévision al-Jezira. «Nous avons eu confirmation de l'information selon laquelle nos hommes ont capturé Saïf al Islam. Nous avons donné des instructions pour qu'il soit bien traité afin qu'il puisse être jugé», a déclaré Moustapha Abdeldjeïl. l'information a ensuite été confirmée par la porte-parole de la cour pénale internationale.
Peu de temps après, le coordinateur du CNT, Adel Dabbechi, annonçait la réddition de Mohammed Kadhafi, le fils aîné du «Guide» libyen.
• «Opération sirène» à Tripoli
Depuis dimanche, une opération est en cours à Tripoli, baptisée «opération sirène», qui vise à isoler le colonel Kadhafi dans la capitale jusqu'à obtenir sa capitulation ou son départ, a déclaré Ahmed Jibril, porte-parole de la rébellion. Déclenchée samedi soir, l'opération «se déroule en coordination entre le CNT (Conseil national de transition) et les combattants rebelles dans et autour de Tripoli», a-t-il expliqué.
Selon un des chefs militaires des rebelles, la victoire est imminente. «Nous entrerons dans Tripoli dans quelques heures. Nous espérons que d'ici demain elle sera tombée entre nos mains», a déclaré à l'Agence France-Presse ce chef, Abdelhakim Belhaj.
Une caserne militaire située aux portes de la capitale serait déjà contrôlée par des rebelles. Le quartier de Tajoura, situé dans la banlieue est de Tripoli, était sous le contrôle des rebelles libyens dimanche en fin de journée, selon un témoin interrogé par l'AFP, tandis qu'au coeur de ce même quartier, des combats violents avaient lieu à l'intérieur de la base aérienne de Mitiga, selon une source de l'agence Reuters. Selon ce témoin, les pro-kadhafi pilonnaient régulièrement le quartier, mais la situation restait toujours sous le contrôle des insurgés.
Les violents affrontements entre insurgés et de forces loyales au régime Kadhafi auraient déjà fait près de 1300 morts des deux côtés et environ 1000 blessés, selon un officiel du gouvernement parlant sous couvert d'anonymat.
• Des milliers de rebelles en renfort
Des renforts étaient au même moment en passe d'arriver ou déjà arrivés : environ 200 rebelles auraient atteint la capitale par bateau, selon la même source de l'agence Reuters, tandis que des milliers de rebelles étaient en marche, se trouvant à 25 kms à l'ouest de Tripoli, selon l'agence britannique. Selon une autre source, des rebelles venus des montagnes de Nefoussa dans l'Ouest libyen n'étaient plus qu'à 12 kms de la capitale, sans que l'on puisse savoir s'il s'agit du même groupe de personnes. Ils étaient transportés par un convoi d'une centaine de véhicules, observant à leur passage des scènes de liesse et des tirs de joie.
Le «soulèvement» en cours à Tripoli a été «minutieusement préparé» depuis des mois et va permettre d'en finir «dans un bref délai» avec le régime de Mouammar Kadhafi, a déclaré dimanche le philosophe Bernard-Henri Lévy, qui entretient des contacts réguliers avec les responsables du CNT.
• Le régime en train de s'«effondrer», selon l'Otan
«Ce à quoi nous sommes en train d'assister ce soir est l'effondrement du régime», a déclaré le porte-parole de l'Alliance atlantique, Oana Lungescu. «Plus tôt Kadhafi réalisera qu'il n'a aucune possibilité de gagner, le mieux ce sera pour tout le monde», a-t-elle ajouté.
L'Otan est également impliquée dan sl'opération. Selon la chaîne d'information qatarie al-Jezira, des avions de l'Alliance ont notamment bombardé la caserne de Bab al Aziziya, le complexe fortifié de Mouammar Kadhafi situé dans le centre de Tripoli.
• Kadhafi ne se «rendra pas», les rebelles craignent un bain de sang
Alors que le président de la République française au peu de pouvoir qui lui reste, Mouammar Kadhafi a affirmé dimanche soir qu'il ne se rendrait pas et sortirait «victorieux» de la bataille de Tripoli dans un nouveau message sonore diffusé par la télévision. Le dirigeant libyen a par ailleurs appelé tous les libyens de toutes les régions de la Libye à «libérer Tripoli des rebelles». Il a ajouté qu'il était «effrayé que Tripoli ne s'embrase».
C'est le deuxième message en 24 heures de Kadhafi. Dans la nuit de samedi à dimanche, le dirigeant libyen avait de nouveau exhorté ses partisans à «marcher par millions» pour «libérer les villes détruites». Qualifiant les rebelles d'«agents, de traîtres et de rats» qui «profanent les mosquées», il avait ajouté qu'ils étaient «des agents de Sarkozy qui veut prendre le pétrole libyen». Aucune indication n'a été donnée sur le lieu où se trouvait le Guide libyen.
Les rebelles craignent la réaction du colonel khadafi : «Je m'attends à une fin catastrophique pour lui et pour les siens. Je m'attends aussi à ce qu'il créé une situation (d'anarchie) dans Tripoli. J'espère que je me trompe», a déclaré Moustapha Abdeljalil,le chef des rebelles libyens, qui appelle les habitants de la capitale à «protéger la vie et les biens de la population», mais également à «protéger les institutions et les biens publics». Moustapha Abdeljalil enjoint par ailleurs les rebelles de ne pas piller et de «traiter avec justice» tous les soldats du régime qui seront fait prisonniers ou se rendront. «Nous sommes tous Libyens», a-t-il insisté.
• Multiples défections dans le clan Kadhafi
Autour du dirigeant, les défections se sont multipliées cette semaine. Omran Aboukraa, ministre libyen du Pétrole, n'est pas rentré dans son pays au terme d'un séjour à l'étranger, selon une source autorisée tunisienne. Il s'agit du troisième haut dirigeant libyen à faire apparemment défection ces derniers jours : un haut responsable de la sécurité libyenne, Nasser al Mabrouk Abdoullah, avait d'abord gagné lundi la Tunisie avec sa famille. Et selon les insurgés, le commandant Abdel Salam Djalloud, ex-ministre et ancien compagnon d'armes de Mouammar Kadhafi aux premières heures de la révolution de 1969, s'est rallié aux rebelles vendredi.
• Scènes de liesse à Benghazi
À Benghazi, des dizaines de milliers d'habitants célèbrent le «soulèvement» à Tripoli. Crédits photo : GIANLUIGI GUERCIA/AFP
Dans plusieurs villes du pays, la foule a commencé samedi soir à se réjouir. Ainsi à Sabratah, à 50 km à l'ouest de Tripoli, la population massée autour des téléviseurs manifestait sa joie dans les rues, jugeant que la fin du régime était proche. À Benghazi, «capitale» rebelle, des milliers de personnes en liesse se sont rassemblées pour soutenir le «soulèvement» à Tripoli. «Au revoir Kadhafi !», «Dieu est grand !» scandaient les manifestants.
Avant Tripoli, les rebelles libyens avaient progressé vendredi dans Brega, Zliten et Zawiya. L'atout principal de cette dernière réside dans sa raffinerie, unique source d'approvisionnement de la capitale en essence, gazole et gaz.

LIRE AUSSI :
» Kadhafi négocierait l'exil de sa famille en Tunisie
» Nouvelles défections autour de Kadhafi
» Libye : confusion autour des négociations en Tunisie
» DOSSIER SPÉCIAL - La guerre en Libye
Il sera intéressant de savoir ce que vont devenir les 140 tonnes d'or détenues par la Libye, ainsi que ses 100 milliards d'euros de réserves de change...
L'amer dépit des supporter de Khadafi fait plaisir à voir !
Il ne reste plus que la rat dans sa ratière....
