Из Ливии сегодня приходят противоречивые сообщения. Войска временного правительства заявляют о поимке одного из сыновей Каддафи Мутассима. Его якобы задержали в Сирте, где сейчас продолжаются бои.В Переходном национальном совете информацию проверяют и готовятся в ближайшие часы сделать официальное заявление. Не дожидаясь подтверждения, сотни ликующих людей вышли на улицы Триполи и Бенгази.Мутассима, четвертого сына Каддафи, называли возможным наследником и лидером джамахирии. Он входил в высшее руководство страны и занимал пост советника службы госбезопасности Ливии, сообщает НТВ.