2009-05-09
Y , en cuanto a la acción popular , el abogado Manuel Ollé opina que " limitarla supondría vulnerar la Constitución " , que la recoge en el artículo 125 .
España no exige que el delito , víctima o delincuente tengan ninguna relación con el país y permite , sin restricciones , la acción popular , que está recogida en la Constitución , lo que no ocurre en países vecinos .
--------------------------------
2009-07-25
Pertenecían al grupo de resistencia Rote Kapelle , nombre que acuñó el Gobierno de Hitler para un conjunto de diversos círculos de oposición .
Pero en lugar de sumarse al proyecto de ley conjunto , propuesto por Die Linke , creó otro igual con el SPD , compañero de coalición de Gobierno .
--------------------------------
2010-08-14
De este modo aguardan a que el sol se haya ocultado en el horizonte para aplacar la sed y el hambre .
A todos ellos se les sirve en ese momento la ración correspondiente a las tres comidas del día , si bien en la dieta se suele prescindir de la carne y , por supuesto , de cualquier tipo de alimento que proceda del cerdo .
--------------------------------
2010-11-10
El juez Fernando Grande - Marlaska ordena su ingreso en prisión -eludible bajo fianza de 400.000 euros- en el sumario en el que investiga la subordinación de Batasuna a la banda terrorista y la financiación de ésta a través de las ' herriko tabernas ' .
La Audiencia absuelve a Otegi de la comisión de un delito de enaltecimiento del terrorismo por su participación en el homenaje a Sagarduy .
--------------------------------
2010-11-26
Ventanas al Paraíso Visita las webcams en la montaña , y en las poblaciones asturianas .
Servicios de utilidad Lula manda al Ejército a las favelas de Río para ganar la guerra a los narcos Las fuerzas de seguridad cercan en un barrio de la ciudad a los pistoleros responsables de la muerte de 30 personas en una semana Río de Janeiro , Agencias Más de 800 soldados de los tres ejércitos , carros de combate provistos de ametralladoras , helicópteros .
--------------------------------
2011-12-08
El premio , según el fallo del jurado , se otorga « por la trayectoria de la asociación en la ayuda a la integración social de las personas más desfavorecidas de nuestra sociedad » .
Servicios de utilidad Manos Extendidas , veinte años de solidaridad La asociación evangelista de Oviedo recibe hoy , en Madrid , el premio « Diaconía al Voluntariado 2011 » por su trayectoria La asociación evangelista Manos Extendidas , de Oviedo , lleva años trabajando para la acogida e integración de inmigrantes en la ciudad .
--------------------------------
2011-12-23
Tenemos la orden directa y el apoyo de la dirección histórica de la Revolución .
Cuba es de todos y para el bien de todos .
--------------------------------
2011-12-28
Hay en la calle gente que mató a un semejante y la pena fue tan leve , e incluso sale en libertad condicional antes que otro que hizo algo , nunca tan terrible como privar de la vida a un ser humano podian poner una foto donde con un sujeto con menos cara de delincuente , porque ese parece sacado de una pelicula de mafiosos , dientes de oro y todo y no quiero con esto parecer extremista , pero ojo con las indulgencias que ya en nuestro pais la violencia y las indisciplinas sociales estan por las nubes .
TERCERO : Publíquese en la Gaceta Oficial de la República .
--------------------------------
2012-01-17
El Senado de EEUU legaliza la zoofilia en el Ejército Martes , 17/01/2012 05:34 PM | Versión para imprimir Esta nota ha sido leída aproximadamente 22878 veces .
Recomienda esta nota en las redes sociales : INAMEH : nubosidad y lluvias en gran parte de Venezuela ( VIDEO ) Con $ 10 millones de sus recursos en el exterior Venezuela seguirá combatiendo la pandemia a través de la OPS Gobierno venezolano otorga " casa por cárcel " a dos exejecutivos de Citgo Congreso virtual Ecorevolución , Ecosocialismo y Agroecologia abre proceso de preinscripción ( VIDEO ) EEUU : Florida esperando la tormenta " Isaías " sigue marcando record de muertes diarias por Covid-
--------------------------------
2012-03-02
Las organizaciones humanitarias denuncian unos ataques contra los derechos humanos que se ven resentidos por otros castigos como la lapidación , la flagelación y la Ley del Talión .
Se cree que hay al menos diez mujeres y cuatro hombres condenados a muerte por lapidación .
--------------------------------
