2009-05-09
Otros países europeos que también los han firmado , como Francia , Alemania , Holanda o Italia , tienen también procesos de justicia universal abiertos , pero en un número muy reducido ¿ Cuáles son las diferencias con España ?
La Audiencia Nacional tiene en estos momentos 13 causas abiertas por delitos de lesa humanidad producidos en distintos puntos del planeta .
--------------------------------
2009-07-25
Como la CDU siguió con su actitud de bloqueo , una parte del SPD abandonó por fin su resistencia a rehabilitar a los traidores de guerra con Die Linke y Los Verdes .
De los 30.000 condenados a muerte por la justicia militar nazi , 20.000 fueron ejecutados y Baumann quería recuperar la dignidad de todos ellos , no sólo la suya .
--------------------------------
2010-08-14
A todos ellos se les sirve en ese momento la ración correspondiente a las tres comidas del día , si bien en la dieta se suele prescindir de la carne y , por supuesto , de cualquier tipo de alimento que proceda del cerdo .
En la prisión de Villena se han acogido a este derecho cerca de cien reclusos , en Fontcalent alrededor de 130 y sólo uno en el Psiquiátrico .
--------------------------------
2010-11-10
El Tribunal Superior de Justicia del País Vasco ( TSJPV ) le condena a quince meses de prisión por enaltecimiento del terrorismo por su intervención tres años antes en el entierro de la presunta etarra Olaia Castresana .
El juez Fernando Grande - Marlaska ordena su ingreso en prisión -eludible bajo fianza de 400.000 euros- en el sumario en el que investiga la subordinación de Batasuna a la banda terrorista y la financiación de ésta a través de las ' herriko tabernas ' .
--------------------------------
2010-11-26
Tras el éxito del operativo en Vila Cruzeiro , el gobernador de Río de Janeiro , Sergio Cabral , decidió pedir más apoyo de las Fuerzas Armadas y fue rápidamente atendido por el presidente , Luiz Inácio Lula da Silva .
Servicios de utilidad Lula manda al Ejército a las favelas de Río para ganar la guerra a los narcos Las fuerzas de seguridad cercan en un barrio de la ciudad a los pistoleros responsables de la muerte de 30 personas en una semana Río de Janeiro , Agencias Más de 800 soldados de los tres ejércitos , carros de combate provistos de ametralladoras , helicópteros .
--------------------------------
2011-12-08
Este reconocimiento nacional premia el trabajo que realiza Manos Extendidas en el Centro de Integración de Oviedo , donde ha dado acogida a más de cuatrocientas personas , casi la totalidad inmigrantes .
Después , Manos Extendidas continuó con su labor en la cárcel de Villabona recogiendo a los presos que salían con la prisión condicional o durante los fines de semana y necesitaban un lugar de acogida donde iniciar una rehabilitación social .
--------------------------------
2011-12-23
Estoy convencido de que la corrupción es hoy uno de los principales enemigos de la Revolución , mucho más dañino que la actividad subversiva e injerencista del gobierno de Estados Unidos y sus aliados dentro y fuera del país .
No podemos desacuidarnos , todos los cubanos y latinomericabnos que tenemos a cuba como ejemplo que un mundo mejor es posible ...
--------------------------------
2011-12-28
Raúl Castro Ruz Presidente del Consejo de Estado Se han publicado 27 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios .
POR CUANTO : En cumplimiento de la política establecida y ante las numerosas solicitudes de familiares y diversas instituciones religiosas , en un gesto humanitario y soberano , el Consejo de Estado acordó indultar a un grupo de sancionados , en atención a las características de los hechos cometidos , la buena conducta mantenida en prisión , muchos de los cuales han extinguido una parte importante de su sanción , así como la edad y las enfermedades que padecen .
--------------------------------
2012-01-17
El Senado de EEUU legaliza la zoofilia en el Ejército Martes , 17/01/2012 05:34 PM | Versión para imprimir Esta nota ha sido leída aproximadamente 22878 veces .
Recomienda esta nota en las redes sociales : INAMEH : nubosidad y lluvias en gran parte de Venezuela ( VIDEO ) Con $ 10 millones de sus recursos en el exterior Venezuela seguirá combatiendo la pandemia a través de la OPS Gobierno venezolano otorga " casa por cárcel " a dos exejecutivos de Citgo Congreso virtual Ecorevolución , Ecosocialismo y Agroecologia abre proceso de preinscripción ( VIDEO ) EEUU : Florida esperando la tormenta " Isaías " sigue marcando record de muertes diarias por Covid-
--------------------------------
2012-03-02
Las organizaciones humanitarias denuncian unos ataques contra los derechos humanos que se ven resentidos por otros castigos como la lapidación , la flagelación y la Ley del Talión .
También en Irán , que cuenta con uno de los índices de ejecución más altos del mundo , se aplica el castigo de la flagelación .
--------------------------------
