Enlaces accesibilidad
Es noticia:

Guía de los grupos rebeldes armados de Siria



23.09.2014
|

									    16:16 horas



Pueden ser más de 1.000 los grupos armados que operan en Siria contra el régimen de Bachar Al Asad. En ocasiones, incluso actúan con nombres distintos y sus milicianos oscilan de uno a otro grupo. El paraguas ideológico abarca desde los grupos laicos y los islamistas a los yihadistas.
A veces, las brigadas actúan en solitario. En otras, lanzan operaciones conjuntas. Y en algunas, se enfrentan entre ellas. La mayoría de los grupos no reconocen a las organizaciones políticas en el exilio. A muchos, lo único que les une es su principal enemigo: el régimen sirio. Desde la militarización de las revueltas seguir la pista a los grupos armados se ha convertido casi en un laberinto. Estos son algunos de los más importantes.
Ejército Libre Sirio (ELS)

Es la principal y más antigua coalición militar opositora. Aglutina a grupos de distintas tendencias, islamistas y laicos. Se fundó en agosto de 2011 y sus bases se encuentran en las zonas fronterizas de Turquía. Comenzó estando liderada por el General desertor Ryad al Assad al que sucedió el General Salim Idrís. En febrero de 2014 asumió el cargo el coronel Abdelilah al Bashir, hasta entonces jefe de las operaciones del ELS en la provincia de Qunaitra, zona fronteriza con los Altos del Golán. Sin embargo, en septiembre de 2014, fue destituído por decisión de la Coalición Nacional Siria junto al resto de los miembros dirigentes de la guerrilla.
En diciembre de 2012 incorporó a sus estructuras de mando el Consejo Supremo Militar (CSM), una suerte de comandancia militar formada por 30 miembros. En octubre de 2014, el presidente de la CNFROS, Hadi Bahra, ordenó "la disolución" del organismo para "incluir a todas las facciones militares y formaciones revolucionarias que operan en el suelo sirio".
En total, se calcula que cuentan con entre 50.000 y 80.000 milicianos. Opera en cinco frentes, estructurados en función del territorio: Norte, Sur, Este, Centro y Oeste. El ELS es una coalición que agrupa a decenas de grupos y brigadas, así como a la coalición Frente Islámico Sirio para la Liberación. Los grupos integrantes no siempre responden a la autoridad del CSM o a una estrategia centralizada. Entre las fuerzas más influyentes se encuentran:
Las Brigadas de los Mártires de Siria: liderada por Jamal Maarouf, cuenta con unos 7.000 combatientes. Se formó en 2011 en la provincia de Idlib como la Brigada de los Mártires de Jabal al Zawiya.
Frente Islámico Sirio
Es una coalición islamista heredada de otra anterior, llamada Frente Islámico Sirio de Liberación (FISL), que anunció su disolución en noviembre de 2013. Los integrantes pasaron a formar parte del nuevo Frente Islámico Sirio, creado en la misma fecha. Su objetivo, según reconocieron en un comunicado, es la creación de un Estado Islámico en una Siria post-Asad.
Cuenta con entre 35.000 y 40.000 combatientes. Es una alianza de varias organizaciones islamistas que se describe así mismo como “la mayor de las coaliciones revolucionarias”. En un primer momento incluyó también a una de las brigadas más importantes en la actualidad del ELS, la Brigada Farouq. Tiene presencia en las provincias de Idlib, Alepo, Damasco, Homs y Deir Al Zour. Entre los grupos se encuentran:

Ahrar Al Sham: o "Movimiento Islámico de los Hombres Libres del Levante" es una coalición de unidades islamistas que se ha convertido en la mayor milicia del FIS. Estuvo liderada por Hassan Aboud (Abu Abdullah al Hamawi) , hasta que murió en un ataque del Estado Islámico contra la formación.
Según la revista The Economist, en julio de 2013 contaba con entre 10.000 y 20.000 combatientes. El grupo fue formado por antiguos prisioneros polítivos islamistas del régimen sirio que fueron liberado en mayo de 2011 por una amnistía por el gobierno sirio. De orientación islamista, el grupo insiste en que su lucha “no forma parte de una yihad global”

Brigadas Farouq: pertenece al FISL. Surgió a finales de 2011 y lideró la resistencia contra las fuerzas del régimen contra Baba Amr en febrero de 2012. Es una poderosa brigada de orientación islamista ‘moderada’ que cuenta con entre 10.000 y 14.000 combatientes, según sus propios datos.
Una de sus ramas, llamada Farouq Al Sham, tiene una fuerte presencia en las zonas fronterizas con Turquía. Su líder, Osama Jenaidi, es muy respetado entre los grupos yihadistas y es uno de los integrantes del Consejo Supremo Militar del ELS.
Ejército del Islam o Jaysh al Islam: formado en septiembre de 2013 por más de 40 agrupaciones islamistas que operan fundamentalmente en Damasco. Formado en torno a la más poderosa de todas, Liwa Al Islam. Incluye también otras como Liwa Tawhid al Islam, Liwa al Ansar o Liwa Fatah al Sham. Está liderada por Zahran Allosuh.
Es la fuerza salafista no ligada a Al Qaeda más importante. Algunas fuentes creen que ha sido patrocinada por Arabia Saudí para frenar la expansión de Al Qaeda, sin perder la orientación religiosa. Según el diario The Guardian, el reino saudí pretende darle más apoyo diplomático y económico.
Liwa al Tawhid o Brigada del Monoteismo: se unió al FISL en enero de 2013 y opera, fundamentalmente en Alepo, donde es el grupo con mayor presencia. Su líder era conocido como Abdul Qadir al Saleh, aunque falleció durante un bombardeo sobre Alepo en noviembre de 2013. La organización aún no ha anunciado quién será su sucesor.
Tiene entre 8.000 y 10.000 combatientes. Está organizada en tres subunidades, la brigada Fursan al Jabal, la brigada Daret Izza y la más poderosa, la brigada Ahrar al Shamal. Según el diario egipcio Al Ahram, este grupo tiene fuertes vínculos con los Hermanos Musulmanes de Siria.
Grupos yihadistas vinculados a Al Qaeda
Frente Al Nusra: es la principal fuerza yihadista que opera en Siria, y se reconoce ligada a Al Qaeda.

Declaró públicamente su existencia por primera vez en enero de 2012 y en noviembre de 2013 el número uno de Al Qaeda lo definió como “el único representante de la red en Siria, dependiente del la comandancia central”. Su origen se encuentra en Al Qaeda para Irak y está formada por los antiguos yihadistas sirios que combatieron en Irak tras la ocupación. Se calcula que cuenta con entre 5.000 y 7.000 combatientes. No responden a las órdenes del ELS, y en algunas ocasiones han tenido enfrentamientos con ellos.
Su ideario salafista les ha llevado a implantar una estricta interpretación de la ‘sharía’ o ley islámica en algunas de las localidades que han conquistado. Están activos y presentes en 11 de las 14 provincias sirias, especialmente en Idlib, Alepo, Deir al Zour y otras zonas cercanas a la frontera turca.
Cuentan con una amplia preparación militar y financiación de donantes de países del Golfo. Muchos de sus milicianos han combatido en Irak. Han reivindicado numerosos atentados suicidas y, de hecho, algunas de sus ofensivas comienzan con uno de estos atentados. Según algunos análisis, su estructura militar sobre el terreno es flexible y varía en función de las circunstancias, desde células de 4 o 5 personas, hasta brigadas o comandos.
Junto a sus operaciones militares, algunos analistas recuerdan que también crean estructuras asistenciales, como hospitales o escuelas islámicas, en los territorios que están bajo su control, con los que buscan conseguir apoyo popular.
Su dirigente, a quién se denomina Abu Mohammed Al Julani (un nombre de guerra) es un oscuro personaje de quien se sospecha que fue un cercano colaborador de Abu Mushab Al Zarqawi, antiguo dirigente de Al Qaeda en Irak. Está dirigida por un Consejo de la Shura o Consejo Consultivo y reproducen estas estructuras de mando en las zonas bajo su control. Según algunos analistas, el contacto de sus líderes con los más altos cargos de Al Qaeda es constante y fluido.

Estado Islámico (EI): Originalmente conocido como Estado Islámico para Irak y Levante (EIIL), segue en abril de 2013 cuando una rama del Frente Al Nusra se escindió del grupo. Hasta entonces formaban la brigada ‘Muhayirin’ (extranjeros, en árabe), dentro de Al Nusra. Estaba formada por combatientes yihadistas cercanos a Al Qaeda que no eran sirios, sino iraquíes, libios, chechenos, egipcios, afganos o de otras nacionalidades.
Fuentes de Inteligencia de Estados Unidos sostienen que el EIIL cuenta con entre 3.000 y 5.000 combatientes, la mayoría de ellos con gran experiencia militar por haber tomado parte en otras guerras. Han participado en grandes operaciones rebeldes, y muchos sostienen que suelen ponerse a la vanguardia de los combates. Algunos combatientes los han descrito como fieros combatientes, que no rehúyen el combate y son extremadamente religiosos. Sus relaciones con los otros grupos armados rebeldes son tensas, llegando a tener enfrentamientos armados directos en varias ocasiones.
Al Estado Islámico se le considera más independiente que Al Nusra de las directrices centrales marcadas por la comandancia central de Al Qaeda. La escisión del Frente Al Nusra también provocó tensiones con ellos. Sin embargo, a principios de noviembre de 2013 del líder de Al Qaeda, Ayman Al Zawahiri, pidió mediante un comunicado al EI que diera ‘un paso atrás’ y apoyase Al Nusra, que pasaría a ser el único representante de Al Qaeda en el país árabe, aunque no está claro que acepte la orden.
En 2014, tras conseguir posicionarse en varias regiones de Siria, el EI aprovechó el descontento de los suniíes en Irak para tomar el control de varias regiones en ese país árabe, donde su líder, Abu Bakr al Bagdadi, autoproclamó un 'califato'. Además de las regiones de Siria, tiene especial presencia en las provincias de la mitad noreste de Irak, donde controla zonas de Ramadi, capital de la provincia de Anbar, y amplias zonas de Faluya, el llamado 'triángilo suní' donde históricamente han tenido más fuerza. Tras la última ofensiva, también controlan Mosul.
Milicias kurdas
Unidad para la Protección del Pueblo (PYD): es la milicia kurda más importante de Siria. Tiene entre 10.000 y 15.000 combatientes (aunque algunas fuentes los amplían a 45.000) en ocho brigadas. Es el brazo armado del Partido de la Unión Democrática, la mayor fuerza política kurda de Siria y surgió en el verano de 2012. Su presencia es fuerte en algunos pueblos kurdos de la frontera con Turquía (Al Hasaka) y en algunas zonas del norte de Alepo (Afrin y Ain al Arab). Ha tenido numerosos enfrentamientos con las milicias yihadistas que han intentado (o logrado) tomar el control de localidades sirias de mayoría kurda.
Difícil equilibrio en ‘los reinos de taifas’
Con un ideario tan distinto, no es raro que las relaciones entre estos grupos sean difíciles. Con la conquista de territorios, en ocasiones estas pugnas se convierten en enfrentamientos armados. Especialmente entre las brigadas laicas y los movimientos yihadistas como Frente Al Nusra y Estado Islámico. Actualmente, el ELS y el FIS se enfrentan directamente con el EI y, en menor medida, con el Frente al Nusra.
Un ejemplo fue lo ocurrido en la localidad de Azaz en septiembre de 2013, donde el ELS y el EIIL mantuvieron fuertes enfrentamientos después de que los yihadistas trataran de secuestrar a tres médicos alemanes. Alcanzaron una tregua tras más de 10 días de enfrentamientos, y en ella la mediación de Liwa al Tawhid fue importante.
Meses después, en octubre, esta vez en Alepo, se volvieron a producir enfrentamientos entre el ELS y el EI. Al menos 30 miembros de la brigada Ababil del ELS y catorce militantes del Estado Islámico de Irak y del Levante murieron en los combates, según informó el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos.
El 15 de noviembre de 2013, dos milicianos del yihadista EIIL pidieron “disculpas y comprensión”, tras haber decapitado a un alto comandante de la milicia Liwa al-Tawhid por un "error de identificación", aseguraron, según la cadena BBC.
Más comunes son los enfrentamientos entre las milicias kurdas del PYD y las brigadas salafistas. En julio, los combates entre estos se intensificaron tras el ataque yihadista a una patrulla formada por mujeres kurdas en las cercanías de Ras al Ain (conocido en kurdo como Sere Kaniye).


											Salím Idris: "Los grupos yihadistas están haciendo un gran daño a la revolución siria"
										



											La oposición siria condiciona su participación en Ginebra a la salida de Al Asad
										



											La yihad encuentra su hueco en la guerra de Siria
										



											El Ejército Libre Sirio amenaza con atacar posiciones de Hizbulá en Líbano
										

 Noticias
