2011-02-01
Le proteste anti - regime in Libia iniziarono nel febbraio del 2011 ;
In un'udienza pubblica, i giudici della Prima Camera Preliminare della Corte penale internazionale hanno spiegato che l'accusa ha presentato prove sufficienti per emettere il mandato di arresto contro Gheddafi e i suoi più stretti collaboratori, accusati di crimini contro l'umanità presumibilmente commessi in Libia iniziato lo scorso febbraio durante i disordini in quel paese del Maghreb.
È considerato uno dei principali attori della repressione dei manifestanti che chiedono la caduta del regime, anche se ha perso il suo incarico a fine febbraio secondo i ribelli.
Al momento della liberazione , nel carcere di Tripoli erano rinchiusi diversi prigionieri politici nonché il giornalista statunitense Matthew VanDyke , proveniente da Baltimora , che era stato catturato vicino a Brega lo scorso febbraio da forze armate fedeli a Gheddafi .
L’ opposizione ha iniziato ad avere coalizzarsi soltanto a fine febbraio con l’ istituzione del Consiglio nazionale di Bengasi .
--------------------------------
2011-02-11
Obama cambia la mobilità , ecco i treni ad alta velocità ... 11 Febbraio 2011 | Alessandro Proietti Cosa c’ è dietro all’ accordo tra Bersani e Berlusconi per il Quirina ... 10 Aprile 2013
--------------------------------
2011-02-15
Questi fenomeni sarebbero riconducibili alla persistenza nell’ ambiente di ‘ contaminanti ’ , ovvero elementi normalmente non presenti nell’ ambiente , associati all’ utilizzo di ordigni al fosforo bianco durante la guerra .
Nella lettura della sentenza, il giudice ha precisato che "ci sono basi sufficienti" per ritenere che Gheddafi e suo figlio abbiano commesso omicidi e persecuzioni, intesi come crimini contro l'umanità, "soprattutto a Tripoli, Bengasi e Misurata", tra "15 Febbraio 2011 e almeno il 28 febbraio 2011 ".
Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità .
Nel caso di Al Senusi, "ci sono basi sufficienti" per credere che questi crimini, di cui il cognato di Gheddafi sarebbe stato un "esecutore esecutivo indiretto", siano stati commessi sotto la sua responsabilità di comando "soprattutto a Bengasi tra il 15 febbraio, 2011 e almeno il 20 febbraio 2011 ".
L' inferno di Falluja , devastata dal fosforo bianco - Diritto di critica Bambini con difetti al cuore , allo scheletro ed al sistema nervoso .
--------------------------------
2011-02-16
16 Febbraio , 2011 Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
16 febbraio: L'arresto di Fethi Tarbel, avvocato difensore di prigionieri di coscienza e attivista per i diritti umani, accende una manifestazione che porta a protestare contro governanti corrotti e si conclude con uno scontro tra manifestanti e polizia nella città di Bengasi.
Il 16 febbraio 2011 , una manifestazione in corso a Bengasi - in memoria di membri del Gruppo islamico combattente in Libia [ 2 ] massacrati nel 1996 nella prigione di Abu Selim - degenerò in sparatoria .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta era stata convocata via Facebook per il 17 febbraio, ma è stata anticipata spontaneamente di due giorni a causa dell'arresto a Bengasi di Fathi Terbil, l'avvocato delle famiglie dei 1.200 prigionieri islamisti giustiziati dalle forze di sicurezza nel 1996 nella prigione di Abu Salim, vicino a Tripoli.
In precedenza, l'ambasciatore ha chiesto un minuto di silenzio "in memoria dei martiri della rivoluzione del 17 febbraio", il giorno in cui sono iniziate le rivolte contro il regime di Muanmar El Gheddafi, richiesta che il resto dei rappresentanti diplomatici ha rispettato. Nonostante questa iniziativa, per la quale non si conoscono ancora reazioni, l'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha rivelato che la violenza con cui il Governo sta rispondendo alla ribellione civile è in aumento e ha ricordato "notizie di uccisioni, arresti arbitrari e torture" dei manifestanti.
--------------------------------
2011-02-18
Durante le manifestazioni per la vittoria , il 18 febbraio scorso , hanno vietato il podio di agli eroi di Tahrir Square e gli hanno permesso di parlare a loro posto , davanti a una folla di quasi 2 milioni di persone .
I ribelli accusano la Siria di fornire al regime rifornimenti militari; e in Algeria per voli charter per Tripoli pieni di mercenari dal 18 febbraio.
--------------------------------
2011-02-19
19 febbraio: i morti nella repressione delle proteste ammontano a 84.
--------------------------------
2011-02-20
20 febbraio: Saif el - Islam, figlio di Gheddafi, tiene un discorso in televisione in cui assicura che il governo non permetterà alcuna ribellione e minaccia una guerra civile.
--------------------------------
2011-02-21
Oltre il Mondo arabo 21 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi Quell’ affare miliardario tra Iraq e Russia ... 17 Ottobre 2012 | Giovanni Giacalone
21 febbraio: Gli oppositori ora controllano Bengasi e Jalu e iniziano le prime diserzioni dal regime: il ministro della Giustizia Mustafa Abul Jalil si dimette a causa dell '"uso eccessivo della forza" contro i manifestanti e gli imam della moschea chiedono combattimento.
--------------------------------
2011-02-22
E perché l’ Occidente non in ... 22 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi In fiamme il Cie di Lampedusa , cronaca di una rivolta annunciata ... 21 Settembre 2011
il grido d’ aiuto dei profu ... 22 Febbraio 2011 | Erica Balduzzi Sakineh , un caso che « conviene a tutti » .
Secondo Al Jazeera e BBC, il 22 febbraio il governo libico ha effettuato attacchi aerei su Bengasi - la città più grande del Paese - e sulla capitale Tripoli.
22 febbraio: soldati massacrati a Derna per essersi rifiutati di sparare.
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky è stato il mediatore dell'incontro, Gheddafi ha proclamato che Ceuta e Melilla erano città arabe Muammar el Gheddafi ha scongelato a Maiorca uno dei suoi giornali isolati dall'Occidente, quando ha incontrato Felipe González per cinque ore a casa del banchiere Miguel Nigorra a Santa Ponça.
L'intensità del traffico e le successive rivelazioni diplomatiche confermano che Maiorca ha svolto un ruolo chiave nella riconciliazione occidentale con il leader africano, andata storta con il suo crollo.
Anche la moglie e i figli del colonnello si recarono a Maiorca.
Il segreto che circonda il vertice maiorchino di Gheddafi e González è stato violato dai lavoratori di Telefónica, che avevano installato linee aggiuntive nell'hotel.
La moglie del padrone di casa ha rivendicato il suo ruolo e ha vinto la testardaggine maschile del leader libico.
--------------------------------
2011-02-24
Questo incontro è il primo capitolo dell'offensiva internazionale nelle organizzazioni multilaterali delle potenze occidentali, in particolare Stati Uniti, Francia e Regno Unito, i cui leader hanno tenuto conversazioni telefoniche giovedì sera per chiudere una posizione comune.
24 febbraio: i ribelli controllano Bengasi, Tobruk e Misurata e avanzano verso Tripoli.
--------------------------------
2011-02-25
Tuttavia, il momento clou della giornata sarà la riunione di questo pomeriggio del Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite a New York, dove un progetto di risoluzione franco-britannico che chiede un embargo totale sulle armi libiche, le sanzioni e il apertura di un processo per crimini contro l'umanità davanti alla Corte penale internazionale (CPI) contro Gheddafi.
"L'UE è pronta a sostenere qualunque decisione delle Nazioni Unite", ha detto la fonte, che ha spiegato, tuttavia, che la questione non è stata affrontata dai ministri della Difesa europei nella riunione tenutasi questo venerdì al di fuori del Budapest.
Da parte sua, e prima che la risoluzione venga prodotta, l'ambasciatore libico presso il Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite, Ibrahim A.E. Aldredi, venerdì, ha abbandonato la sua lealtà al regime di Muanmar Gheddafi e si è autoproclamato "rappresentante del popolo libico.
Con questa denuncia, Pillay ha inaugurato la sessione speciale del Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite, che si riunisce urgentemente a Ginevra per valutare le misure che può adottare di fronte alle gravi violazioni dei diritti umani in Libia.
Il Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite chiede di espellere la Libia per i massacri nelle rivolte Il Consiglio dei diritti umani delle Nazioni Unite ha approvato questo venerdì una risoluzione che chiede la sospensione della Libia dalle sue fila e un'indagine indipendente sulle violazioni commesso dal regime di Muammar Gheddafi.
--------------------------------
2011-02-26
Sabato, anche il Consiglio di Sicurezza dell'Onu ha approvato all'unanimità che gli atti violenti in Libia, che secondo l'Alto Commissario Onu per i diritti umani, Navi Pillay, avrebbero potuto già lasciare migliaia di vittime, siano portati davanti al Tribunale penale Internazionale (TPI).
Il governo cinese ha sostenuto, il 26 febbraio, sanzioni economiche contro il regime di Muammar Gheddafi ma quello che non vuole è essere coinvolto militarmente nel conflitto libico.
Il 26 febbraio, il Consiglio di sicurezza dell'ONU ha chiesto al procuratore della CPI di aprire un'indagine su possibili crimini di guerra, appena due settimane dopo l'inizio dei disordini.
Per Lavrov, la comunità internazionale dovrebbe concentrarsi sull'applicazione delle sanzioni già approvate sabato scorso, come il congelamento dei beni di Gheddafi e l'embargo sulle armi alla Libia.
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya, situato a circa 50 chilometri a ovest di Tripoli, è caduto ieri nelle mani dell'opposizione, ma le truppe di Gheddafi cercheranno di recuperarlo, ha riferito Al Jazeera.
Ieri gli oppositori del regime hanno annunciato la formazione del Consiglio nazionale libico, organismo con sede a Bengasi, seconda città del Paese, che non sarà un governo ad interim, ma che diventerà il volto visibile della rivoluzione contro il regime.
I RAID – Dopo giorni passati a difendersi il colonnello ha lanciato qualche piccolo contrattacco .
--------------------------------
2011-02-28
io tengo Tripoli , voi l’ Est , poi vediamo Nelle ultime 48 ora ha dato segni di vitalità La strategia di Gheddafi Il Colonnello punta a congelare la situazione sul campo :
Il segretario di Stato Hillary Clinton ha assicurato a Ginevra che il movimento "non è legato ad alcuna azione militare imminente" e che il suo obiettivo è rispondere più rapidamente alle varie opzioni che vengono gestite diplomaticamente di fronte alla grave crisi politica che sta affliggendo il Paese.
Parallelamente, il primo ministro britannico David Cameron ha aggiunto alle pressioni e ha detto che la Gran Bretagna lavorerà con gli alleati sui piani per "imporre una no-fly zone in Libia", con l'obiettivo di proteggere il suo popolo dagli attacchi militari del governo. di Gheddafi.
L'opposizione ha anche denunciato le prime proteste contro il leader libico in un'altra città occidentale, Gadames, mentre nella capitale Tripoli - ancora sotto il controllo di Gheddafi - le truppe lealiste hanno disperso circa 500 persone che volevano manifestare contro di lui con colpi in aria. regime.
Tuttavia, diverse agenzie internazionali hanno riferito oggi che il libico, attualmente confinato a Tripoli, ha incaricato il capo dei servizi segreti esteri di dialogare con i leader dell'est del Paese, epicentro delle proteste contro di lui.
--------------------------------
2011-03-01
A questo esercito si unisce poi quello delle bambine soldato , che costituiscono un terzo dei minori usati nei conflitti armati :
Il comandante cita diversi paragrafi pronunciati dal ministro degli Affari esteri di Cuba, Bruno Rodríguez, nel suo discorso del 1 marzo 2011 prima della riunione dei Ministri degli Affari Esteri a Ginevra.
Le proteste contro il regime di Bashar al - Assad nel marzo 2011 , sono invece sfociate nell' inverno della guerra civile .
Anche nella Convenzione ILO contro il lavoro infantile si proibisce espressamente il reclutamento di ragazzi al di sotto dei 18 anni da parte delle forze combattenti , anche se la regolamentazione internazionale dell’ uso dei bambini in guerra pare trovare un ostacolo anche tra alcuni paesi occidentali e ‘ civili ’ :
Russia e Cina, membri permanenti e con diritto di veto nel Consiglio di sicurezza dell'Onu, sono altri due paesi che si oppongono a questa misura militare, sebbene martedì fonti del Cremlino abbiano rilasciato dichiarazioni dure contro il leader libico.
--------------------------------
2011-03-02
Nonostante il diluvio di menzogne ​​e la confusione creata, gli Stati Uniti non sono stati in grado di trascinare la Cina e la Federazione Russa nell'approvazione da parte del Consiglio di Sicurezza di un intervento militare in Libia, sebbene siano riusciti invece ad ottenere, nel Consiglio dei diritti umani, il approvazione degli obiettivi che stava cercando in quel momento.
La leadership dei ribelli libici ha chiesto oggi al Consiglio di sicurezza dell'Onu di lanciare un attacco aereo "contro i mercenari" del regime di Muammar Gheddafi.
La Germania era in anticipo sulla sua delusione con gli Stati Uniti perché la sua egemonia nella zona euro potrebbe cadere in quanto quell'area sarebbe stata gravemente colpita dal conflitto libico che non si sarebbe risolto in una settimana o cinque anni, date le terribili condizioni dell'economia statunitense e condizioni esuberanti dell'economia della Cina socialista, unica caratteristica di grande peso che differenzia questa crisi capitalista dalle precedenti La prolungata guerra in Libia chiuderebbe il Mediterraneo, cosa che sta analizzando il Pentagono.
Ecco perché non mi sorprende che ci siano già "leader" dell'opposizione libica che chiedono bombardamenti del loro stesso paese.
Segui il racconto della rivista con: "CRISI"> Ci sono state anche notizie di un possibile COUP e che Gheddafi sarebbe potuto fuggire da Tripoli attraverso il deserto, secondo fonti dell'intelligence americana.
--------------------------------
2011-03-03
Domani sarà troppo tardi, perché il disastro dell'interferenza militare della NATO è già in corso sulla Libia.
Un emissario di Gheddafi ha assicurato al ministro degli Affari esteri portoghese che il governo di Tripoli è disposto a negoziare "un processo di transizione" nel Paese, ha pubblicato giovedì la stampa portoghese.
Ocampo ha iniziato il suo lavoro il 3 marzo e ha concluso in una recente apparizione davanti all'organismo delle Nazioni Unite che le prove dimostrano che Gheddafi era a conoscenza di un piano per sopprimere le manifestazioni di febbraio con tutti i mezzi, "inclusi massacri e violenze estreme".
"Poche ore dopo la pubblicazione di questo dispaccio, due dei principali organi di stampa degli Stati Uniti, il New York Times e il Washington Post, si sono precipitati a offrire nuove versioni sull'argomento, di cui l'agenzia DPA ha riferito il giorno successivo. 1 marzo: "L'opposizione libica potrebbe chiedere all'Occidente di bombardare dall'aria le posizioni strategiche delle forze fedeli al presidente Muammar Gheddafi", ha riferito oggi la stampa americana.
--------------------------------
2011-03-06
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di domenica 13 marzo 2011
6 marzo: Gheddafi sfida l'ONU a inviare una commissione d'inchiesta.
Quell'intervento militare era già stato escluso domenica da Juppé: "Avrebbe effetti negativi.
--------------------------------
2011-03-12
In precedenza, tuttavia, era emerso che due dei paesi dell'organizzazione, Siria e Algeria, avevano votato contro l'intervento militare internazionale per impedire a Muammar Gheddafi di utilizzare aerei da guerra contro i ribelli.
Cina e Russia, membri permanenti del Consiglio di Sicurezza e quindi con diritto di veto, non sono propense ad adottare una tale risoluzione.
Gli Stati Uniti, l'Europa e la Lega Araba sono favorevoli a decretare quella zona di esclusione, ma vogliono una nuova risoluzione che le dia copertura legale.
Negli anni '90, il Libyan Islamic Combatant Group ha istituito una guerriglia contro il regime di Muammar Gheddafi, che è stato schiacciato, e molti dei suoi membri sono finiti in quella prigione di massima sicurezza.
I rappresentanti dell'Arabia Saudita e di altri paesi della penisola arabica hanno convenuto che era opportuno impedire a Gheddafi di usare aerei da guerra per sedare la ribellione, dato che il suo regime aveva "perso ogni legittimità".
--------------------------------
2011-03-14
Il Bureau of Congress fisserà questo lunedì la data e il formato del dibattito in cui il governo chiederà l'autorizzazione a partecipare alla missione internazionale, come previsto dalla legge sulla difesa nazionale.
Il palazzo di Gheddafi bombardato Gli attacchi delle forze della coalizione internazionale hanno distrutto un edificio all'interno del palazzo di Muammar al-Gaddafi di Bab el Azizia a Tripoli, ha detto lunedì la televisione di stato libica, mostrando le immagini del complesso danneggiato.
Secondo il ministro della Difesa belga, Pieter De Crem, gli f-16 potrebbero partecipare da questo lunedì all'operazione militare internazionale contro la Libia.
14 marzo: l'esercito libico controlla Zauiya, Brega e Ras Lanuf, e continua la sua avanzata per cercare di conquistare la città chiave di Ajdabiya, prima di prendere Bengasi.
--------------------------------
2011-03-15
Dice di auspicare una riconsiderazione degli accordi economici e sulla sicurezza con i partner europei e conferma che gli accordi con l’ Italia potranno essere rivalutati qualora il governo italiano cadesse e al suo posto andrebbe al potere l’ opposizione .
Quando l’ intervistatore fa notare che a capo del Consiglio nazionale dell' opposizione c’ è anche l’ ex Ministro della giustizia libico Mustafa Abdel Jalil e che quindi non tutti i ribelli sono terroristi , Gheddafi non molla la presa .
Per ciò che concerne , invece , la questione energetica e i contratti tra la Libia con Eni e con gli altri fornitori per l’ utilizzo del petrolio Gheddafi non mette a tacere l’ allarme sul gasdotto , tutt’ altro .
Bilosavo poi si sofferma sulla questione Italia e sui rapporti d’ amicizia che intercorrevano , prima della crisi , tra il colonnello e il Presidente Silvio Berlusconi .
Insomma Gheddafi non sembra voler concedere alcuna attenuante ai soci europei che gli hanno voltato le spalle .
--------------------------------
2011-03-16
“ disposti al cessate il fuoco ” La sfida meridionale a Radio Padania 16 Marzo 2011 | Paolo Ribichini Palestinesi in piazza per l’ unità , Hamas e Israele hanno paura ... 22 Marzo 2011 | Sirio Valent Ruby , l’ arma a doppio taglio della Procura di Milano ... 25 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Quel giorno che a Teano Garibaldi consegnò l’ Italia ai Savoia ... 26 Ottobre 2011
| Emilio Fabio Torsello Fuori all’ Inno di Mameli , la Lega continua la battaglia contro i simboli d ... 16 Marzo 2011 | Erica
--------------------------------
2011-03-17
L'obiettivo [della risoluzione] del Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite - approvato giovedì scorso con i voti di 10 dei suoi 15 membri - è davvero Bengasi e proteggere i civili, ha spiegato l'ammiraglio, insistendo che non si tratta di inseguire Gheddafi o attaccarlo in questo particolare momento.
L'Italia ha annunciato dopo la decisione dell'Onu di essere disposta a cedere l'uso delle proprie basi militari per sostenere le azioni derivate dall'istituzione di una no-fly zone sulla Libia, ha informato Reuters una fonte del governo italiano.
Un portavoce del Pentagono ha detto giovedì che gli Stati Uniti hanno già risorse militari nel Mediterraneo per agire immediatamente, il che potrebbe ancora ritardare o annullare il tentativo delle truppe di Gheddafi di impossessarsi della città di Bengasi, roccaforte del ribelli dall'inizio di questa rivolta.
D'altra parte, il capo militare dei ribelli libici, Abdelfatah Yunes - che era il ministro degli interni del regime libico e si è dimesso per unirsi alla ribellione - ha espresso la sua gratitudine alla comunità internazionale chiedendo l'applicazione del no-fly. solo nelle aree sotto il controllo delle forze di Muammar Gheddafi.
Un funzionario del Dipartimento della Difesa ha annunciato giovedì che sono stati elaborati piani militari che includono azioni "più aggressive di una semplice dimostrazione di forza".
--------------------------------
2011-03-18
Zapatero è comparso davanti ai media insieme al Segretario generale dell'Onu, Ban Ki - moon, dopo che il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha dato il via libera all'uso della forza in Libia, risoluzione alla quale il regime di Muamar Gheddafi ha risposto dichiarando un cessate il fuoco immediato.
Il Primo Ministro, José Luis Rodríguez Zapatero, ha chiesto al Congresso l'autorizzazione per la partecipazione delle Forze Armate a un intervento militare in Libia e ha offerto alla comunità internazionale un "importante contributo" della Spagna.
Autorizza gli Stati membri ad adottare "tutte le misure necessarie" per "proteggere i civili e le aree popolate da civili che sono sotto attacco in Libia" e stabilisce una no-fly zone, ma non consente la presenza di "forze di occupazione straniera "nel paese del Maghreb.
"Una comunità di diritto che persegue la pace e la sicurezza non può tollerare gli attacchi alla popolazione avvenuti in Libia", ha aggiunto.
Ha sottolineato che la Spagna si assume "completamente" la sua responsabilità come membro dell'ONU e il suo "dovere di rispettare e applicare" il testo.
--------------------------------
2011-03-19
Gli Stati Uniti hanno 19 aerei da combattimento, compresi tre bombardieri B2, che fanno già parte dell'intervento aereo sulla Libia, ha detto all'agenzia AFP un portavoce militare statunitense.
Il portavoce del ministero della Difesa Laurent Teisseire ha detto che "quattro aerei del Qatar sono stati dispiegati nell'area, a dimostrazione della partecipazione araba all'operazione".
Il governo David Cameron ha inviato 11 aerei tipo Tornado, già atterrati alla base militare britannica di Akrotiri a Cipro, nell'ambito dell'operazione per il controllo della no-fly zone in Libia.
Secondo giorno di operazioni I caccia francesi sono stati i primi ad attaccare la Libia sabato, concentrandosi sulla distruzione di carri armati e veicoli corazzati a Bengasi, nell'est del Paese.
La Russia condanna l'intervento in Libia La Russia ha condannato che si prepara un'operazione internazionale per agire collettivamente in Libia contro il regime di Muammar Gheddafi.
--------------------------------
2011-03-20
Definizione della fase 2 Il capo dei capi di stato maggiore degli Stati Uniti, l'ammiraglio Mike Mullen, ha riconosciuto questa domenica che l'operazione alleata contro la Libia "Odissea dell'alba" può essere conclusa senza che il leader libico Muammar Gheddafi lasci il potere.
Gli Stati Uniti, la Francia e il Regno Unito hanno lanciato 112 missili Tomahawk dalle loro navi e sottomarini nel Mediterraneo alle 21:40 a 20 obiettivi libici - missili terra-aria e difese aeree - per stabilire una no-fly zone nel paese.
Gli Stati Uniti hanno assicurato questa domenica che la no-fly zone imposta dalla risoluzione 1973, approvata giovedì dal Consiglio di sicurezza dell'ONU, è già in vigore.
La fase successiva dell'operazione militare contro le forze di Gheddafi sarà quella di attaccare il loro supporto logistico, ha detto Mullen alla CNN.
Ha spiegato che dopo aver distrutto la maggior parte delle difese aeree e degli aeroporti di Gheddafi, gli alleati hanno ora margini di manovra per attaccare altri fronti come il sistema di comunicazioni del regime di Gheddafi.
--------------------------------
2011-03-21
In quell'occasione, il Consiglio di Sicurezza dell'Onu, con il veto di Russia e Francia e l'opposizione della Germania, respinse la richiesta di intervento militare di Stati Uniti e Regno Unito.
Secondo i media locali, il presidente francese Nicolas Sarkozy si recherà oggi alla base aerea di Solenzara, nell'isola della Corsica, da dove partono parte degli aerei francesi che partecipano all'operazione contro la Libia.
Obiettivi dell'intervento Gli Stati Uniti e il Regno Unito hanno quindi cercato di rovesciare Saddam Hussein.
Il professor Rafael Calduch ritiene che queste operazioni possano durare "uno o due giorni in più" e quindi l'intervento sarà quello di monitorare lo spazio aereo per garantire che Gheddafi non riceva nuove armi.
Una petizione che è stata respinta dai membri del massimo organo di sicurezza delle Nazioni Unite.
--------------------------------
2011-03-22
Tuttavia, una parte della borghesia libica, sotto l'influenza del nazionalismo arabo che si stava sviluppando al Cairo, voleva che la Libia facesse parte dell'Egitto.
Da Londra a Washington assicurano di non volere dare la caccia al leader libico ma fatto sta che nella giornata di ieri tre delle sue roccaforti sono state pesantemente colpite .
D'altra parte il re Idris non aveva un piano per lo sviluppo del paese.
Sebbene vi sia una grande disuguaglianza nella distribuzione della ricchezza, il PIL pro capite è di circa $ 11.000, uno dei più alti nel mondo arabo.
C'è, ovviamente, una parte di giovani libici stanchi della dittatura che sono stati influenzati dagli eventi in Tunisia ed Egitto.
--------------------------------
2011-03-23
la Camera dei Deputati risponde a Spider Truman – leggi Isreale - Libano , la nuova guerra del gas off - shore L’ editoriale – L’ ipocrisia della missione in Libia ... 23 Marzo 2011 | Emilio Fabio Torsello Intervista ad un giovane blogger che con facebook combatte il regime ...
Un giorno si parla di 2.000 morti e il giorno dopo il conteggio viene rivisto a 300.
Sembra che stiamo lanciando dei Baci Perugina ... 23 Marzo 2011 | Redazione Usa :
--------------------------------
2011-03-24
Il ministro degli Esteri francese Alain Juppé ha affermato oggi che gli attacchi aerei della coalizione internazionale in Libia continueranno probabilmente per "giorni o settimane" ma "non per mesi" e che è ora di iniziare a pensare a come organizzare il pace nel paese nordafricano.
Gli abitanti originari del Paese magrebino sono i berberi , che oggi rappresentano circa il 17 % della popolazione .
La NATO assumerà formalmente il comando delle operazioni in Libia giovedì sotto il titolo quasi ironico di "Unified Protector", qualcosa che fino ad ora non è stato dovuto alla riluttanza della Francia a prendere in consegna quel comando e al rifiuto di membri come Germania o Turchia a partecipare.
Ha commentato che gli attacchi aerei continueranno per "giorni o settimane" ma "non per mesi".
Libia: la Francia dice che gli attacchi dureranno "finché ci vorrà". Lo ha detto il ministro degli Esteri francese Alain Juppé.
--------------------------------
2011-03-25
“ Le forze aeree libiche non esistono più ” , ha affermato con una certa soddisfazione alla Bbc l’ Air Vice Marshal della Raf Greg Bagwell a Gioia del Colle ( Bari ) , base militare aerea dei caccia britannici .
Specie a coloro , come i ribelli delle resistenza libica , che , a differenza dei mercenari anche europei , non sono pagati per combatterla .
Dalle basi italiane sono partiti anche oggi 4 tornado cariche di bombe , i generali parlano di “ obiettivi raggiunti ” , ma , ufficialmente , Frattini assicura che le nostre forze aeree non sganciano ordigni .
Ministero della Difesa)Bari – Al sesto giorno dell’ operazione “ Odissey Dawn ” ( Odissea all’ alba ) i tornado partiti da Gioia del Colle e da Trapani hanno compiuto 10 missioni , che hanno impegnato , finora , oltre 5 mila uomini .
In queste ore , inoltre , l’ aeroporto civile di Bari è frequentato da agenti dei servizi antiterrorismo di alcuni paesi europei ( tra cui Francia , Olanda , Svizzera ) dopo le ultime notizie arrivate dalla Gran Bretagna che ipotizzano possibili rappresaglie da parte libica .
--------------------------------
2011-03-26
L'intervento è iniziato sabato e il presidente José Luis Rodríguez Zapatero sarà incaricato di richiedere questo martedì al Congresso il sostegno dei gruppi parlamentari affinché la Spagna possa intervenire.
Sebbene si possano concepire molti calcoli, inventati con il filo dei problemi della politica interna e delle posizioni per gli interessi petroliferi nella Libia di domani, la posta in gioco nell'intervento supera questi giochi cinici e alla fine li travolgerà.
è la vicenda di Iman al - Obeidi , donna libica di 26 anni che il 26 marzo scorso , presso un hotel di Tripoli aveva segnalato ai giornalisti la violenza subita da parte di 15 militari leali al Colonnello e che era stata arrestata e citata in giudizio per diffamazione dalle stesse persone che le avevano usato violenza .
--------------------------------
2011-03-28
Daniel Iriarte: Una cosa è essere contrari all'intervento occidentale e un'altra è sostenere un dittatore criminale come Gheddafi.
Intervista al documentarista e giornalista freelance Daniel Iriarte dopo aver attraversato la Libia "Una cosa è essere contrari all'intervento occidentale e un'altra sostenere un dittatore criminale come Gheddafi." Daniel Iriarte è un documentarista e giornalista freelance con sede a Istanbul.
Lanciando una guerra a tutto campo, non è che Gheddafi abbia lasciato molte opzioni: o gli è stato permesso di schiacciare i ribelli, o è intervenuto.
Giornalista di Rebelion.org "Una cosa è essere contro l'intervento occidentale e un'altra è sostenere un dittatore criminale come Gheddafi" 12.
Che influenza possono avere l'intervento e la posizione di Gheddafi sul resto dei paesi arabi che sono immersi nelle proprie ribellioni?
--------------------------------
2011-03-29
"La forza non dovrebbe essere la prima risorsa", ha detto Obama riferendosi alla Libia, riferendosi al fatto che la diplomazia ha altri strumenti, come sanzioni o embarghi, tra gli altri, ma ha anche affermato che bisogna essere preparati adottare "tutte le misure necessarie" a favore della pace e della stabilità.
"Devo scusarmi con il presidente Clinton perché non vede mai sua moglie, ma sta facendo un lavoro straordinario come ha fatto oggi a Londra", ha detto Obama riferendosi al suo segretario di stato, Hillary Clinton, e al suo intenso lavoro diplomatico che questo La giornata lo ha portato alla conferenza di Londra sulla situazione in Libia.
Questo è ciò che significa essere Nazioni Unite ", ha detto il presidente riferendosi al fatto che" bisogna essere pronti a prendere tutte le misure necessarie per rispettare la pace e la sicurezza internazionale e proteggere persone innocenti ".
Obama vede l'azione internazionale in Libia come il modo migliore per affrontare la crisi, ha detto che in questa occasione "gli Stati Uniti sono al centro, ma non soli".
Non riesco a pensare a un modo migliore per onorarlo per tutto quello che ha fatto per gli Stati Uniti ", ha detto Obama per chiudere quell'evento a cui erano presenti i parenti di Brown e l'ambasciatore Susan Rice.
--------------------------------
2011-03-30
Quindi, se si scopre che i civili sono protetti anche se non c'è un'avanzata militare o ribelle per cacciare Gheddafi, si può considerare che esiste ancora una minaccia?
Per l'analista del Guardian Jonathan Freeland, il passaggio dal comando della coalizione alla NATO ha significato che i tre principali alleati, Stati Uniti, Francia e Regno Unito, sanno che non possono più fare le cose a modo loro e temono addirittura che in Nelle ore precedenti a quel passaggio di comando, i bombardamenti si intensificano per accelerare un esito "che siano o meno una minaccia".
Pertanto, sebbene Stati Uniti, Francia e Regno Unito non escludano di armare i ribelli, altri colleghi della coalizione come il Belgio o la stessa Spagna ritengono che ora non sia il momento e che, di fatto, sarebbe necessaria una nuova risoluzione ONU che approva quell'arma.
L'idea sarebbe che Gheddafi acconsentisse a recarsi in uno di questi paesi africani, dove ci sono già diversi politici con un mandato di perquisizione e arresto da parte del tribunale dell'Aia.
Tutte le domande che gli alleati pongono sulla Libia (e nessuno osa rispondere) Mentre i ministri degli esteri del cosiddetto 'Gruppo di contatto' sulla Libia hanno sfilato nelle successive conferenze stampa a Londra per spiegare l'inspiegabile (perché si incontrano progettare una Libia post-Gheddafi se l'Onu non darà loro il mandato di estromettere il leader libico) molti di loro avrebbero il famoso detto "le guerre sono facili da iniziare, difficili da finire, impossibili da dimenticare".
--------------------------------
2011-03-31
Dallo scorso 31 marzo, quando la NATO ha assunto il comando dell'operazione in Libia, i suoi aerei hanno effettuato 5.822 voli sul territorio libico, inclusi 2.326 voli di combattimento.
Un altra nota di Amnesty International del 31 marzo aveva inoltre reso noto che la donna era stata citata in giudizio dalle stesse persone che , secondo la sua denuncia , le avrebbero usato violenza sessuale , con l’ accusa di calunnia .
31 marzo: il ministro degli Esteri libico Musa Kusa lascia il suo incarico ed è fuggito in Inghilterra.
--------------------------------
2011-04-01
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi GUERRA LIBIA PETROLIO – In una dura battaglia si trovano in queste ore i guerriglieri dell’ opposizione libica , impegnati contro i militari di Gheddafi per il controllo dei pozzi petroliferi di Brega , nell’ est del paese .
Outtara può ancora fare affidamento sui ribelli armati che occupano principalmente l’ area settentrionale del paese , mentre Gbagbo ha il sostegno dell’ esercito , i cui ufficiali si sono detti pronti a sostenere qualsiasi iniziativa che vorrà assumere l’ attuale presidente .
Questa mattina le forze di Alassane Outtara hanno attaccato la casa di Laurent Gbagbo nel centro di Abidjan dopo alcune ore di violenti combattimenti .
All’ inizio della settimana le forze dell’ opposizione erano già state costrette a ripiegare sulla città di Ajdabiya , 150 chilometri a sud di Bengasi , per il momento ancora in mano ai ribelli .
Più di centomila persone hanno attraversato il confine con la Liberia , a ovest del paese .
--------------------------------
2011-04-05
L’ ultimo aggiornamento dell’ associazione al 5 aprile tuttavia annuncia che Iman al - Obeidi è stata rilasciata :
5 aprile: la Turchia cerca di mediare tra le forze ribelli libiche e il regime del colonnello Gheddafi per ottenere un possibile cessate il fuoco.
Il 5 aprile, una discoteca a Berlino Ovest, frequentata da soldati Usa, è stata vittima di esplosivi al plastico, in cui sono morte tre persone, due militari statunitensi e molte sono rimaste ferite.
--------------------------------
2011-04-25
25 aprile: i bombardamenti dell'Alleanza causano almeno 30 morti e più di cento feriti a Misurata.
--------------------------------
2011-05-01
1 maggio: la televisione libica mostra il cadavere del figlio più giovane di Gheddafi e tre dei suoi nipoti, morti durante un attacco aereo della NATO.
Il presidente Barack Obama ha solennemente annunciato la morte di Osama bin Laden , il 1 ° maggio 2011 .
In una delle sue zone residenziali si trova l'edificio distrutto dall'attacco Nato in cui sono morti lo scorso maggio un figlio e tre nipoti di Gheddafi.
[ 7 ] « President Obama ’s announcement of Osama bin Laden ’s death » , Barack Obama , Voltaire Network , 1 maggio 2011 .
Il video , della durata complessiva di 11 minuti , è stato registrato nello scorso maggio durante la fase più calda della guerra in Libia .
--------------------------------
2011-05-16
Rais scovato in un tunnel , Cnt nega esecuzione La Francia ritiene che dopo la morte di Muammar Gheddafi l' operazione militare della Nato in Libia può dirsi " finita" .
Ma perché sia compiuto il passaggio dal regime alla nuova Libia , il Cnt vuole che l' Algeria consegni quel che resta del clan Gheddafi :
Alla notizia della cattura del rais , ribelli e semplici cittadini si sono riversati sulle strade per festeggiare , urlando " Allah è grande " , hanno portato in trionfo il ragazzino ventenne che lo ha scovato e che forse riuscirà ad intascare anche la taglia da 20 milioni di dollari .
D' accordo il capo dello stato Giorgio Napolitano , convinto che la fine del rais chiuda " una pagina drammatica " , mentre il premier Berlusconi si è limitato a commentare :
Ed è qui , alle porte del Sahara , che Gheddafi aveva evidentemente deciso di nascondersi , per trascorrere le ultime ore da leader della Grande Jamahiriya nella culla della sua tribù , la Qaddafia , e da dove organizzare l' ultima resistenza .
--------------------------------
2011-05-17
La Nato ha fissato per domani il consiglio Atlantico per valutare se decretare la fine della missione .
17 maggio: la Libia annuncia l'imminente rilascio del fotografo spagnolo Manu Brabo, detenuto dal 5 aprile.
A sette mesi dall' inizio della guerra e due dalla liberazione di Tripoli , il Cnt si appresta dunque ad annunciare , tra domani e dopodomani , " la liberazione della Libia" .
--------------------------------
2011-06-01
Grilletto facile nella Roma di Alemanno , sei omicidi solo a giugno Libia :
A giugno, un altro bombardamento ha abbattuto alcune torri di guardia sul muro.
[ 3 ] Relazione della Commissione d’ inchiesta sulla crisi in corso in Libia , giugno 2011 .
Lo status di Parco Nazionale l’ ha salvata più volte dal divenire preda di spregiudicati imprenditori , anche se nel giugno scorso circolava la voce di un interessamento da parte del magnate texano Andrew Beal , pronto a soddisfare la passione per il poker con un casinò nuovo di zecca ( impresa peraltro vietata dal Piano del Parco dell’ Arcipelago ) .
--------------------------------
2011-06-08
8 giugno: le truppe del regime continuano i loro attacchi su tutti i fronti aperti, specialmente a Misurata dove, secondo Amnesty International, potrebbero costituire crimini di guerra.
--------------------------------
2011-06-10
“ Italia ferma il nucleare , vota sìR ... 10 Giugno 2011
--------------------------------
2011-06-13
“ In tv per riconquistare i nostri diritti ” Internet secondo il “ Trota ” , sul web è il nuovo tormentone Milano vota , il referendum verde che cambierà la città ... 13 Giugno 2011 | Paolo Ribichini Blitz di Greenpeace sui monumenti :
--------------------------------
2011-06-16
16 giugno: la Corte penale internazionale richiede un mandato di cattura per Gheddafi e suo figlio Saif el Islam per presunti crimini contro l'umanità.
--------------------------------
2011-07-01
Se l’ enorme complesso è stato inaugurato nel luglio del 2011 , è evidente che lavori e preparativi erano in corso già da molto tempo e risulta inoltre un’ ispezione alla vecchia sede dell’ ambasciata tra il 29 ottobre e il 12 novembre 2010 , in previsione del trasferimento presso il nuovo compound ( NEC ) , come illustrato da una documentazione declassificata .
1 luglio: dall'inizio del conflitto circa 1,2 milioni di persone sono fuggite in Tunisia.
Nel mese di luglio , mentre ancora si aspetta dalla Cassazione il riconoscimento del risultato referendario , si farà pressione su tutte le realtà istituzionali , politiche , associative per riportare in primo piano la legge di iniziativa popolare .
questo articolo al tuo Magazine su Flipboard Nel Luglio 2011 l’ ambasciata statunitense a Malta è stata trasferita da un vecchio palazzo di Floriana a un enorme compound fortificato al centro dell’ isola , nei pressi di Ta Qali , di dimensioni tali da portarla ad essere una delle ambasciate più grandi d’ Europa .
--------------------------------
2011-07-25
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
--------------------------------
2011-08-01
Agosto 2011 Default Italia , 71 Giorni al Fallimento :
Ai primi di agosto 2011 la rivolta libica era in corso da diversi mesi e la guerra contro Gheddafi era molto avanzata :
--------------------------------
2011-08-02
I consigli di David Welch Tra i documenti ci sono quelli che sembrano appunti di un incontro tra due funzionari di alto grado del regime e David Welch , avvenuto il 2 agosto 2011 in un hotel del Cairo poco distante dall’ ambasciata statunitense .
costeranno 3,2 milioni d ... 2 Agosto 2011 | Emilio Fabio Torsello Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-08-04
It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website .
Io No Default Italia , 73 Giorni al Fallimento :
This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website .
Nelle Mani di Imbecilli La Lega Centralista Difende l’ Evasione e Attacca le Autonomie L’ Imbroglio di Mezza Estate dei Referendum Elettorali Default Italia , 72 Giorni al Fallimento .
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics , ads , other embedded contents are termed as non - necessary cookies .
--------------------------------
2011-08-05
Così il 5 agosto Muahamar Gheddafi , asserragliato nel suo bunker , avrebbe scritto una missiva a Silvio Berlusconi per chiedere di “ fermare i bombardamenti che uccidono i fratelli libici e i bambini ” .
--------------------------------
2011-08-14
14 agosto: i ribelli libici affermano di combattere contro le forze del regime per il controllo di Garyan, una città a 80 chilometri a sud di Tripoli, che rimane sotto il dominio delle forze di Gheddafi.
--------------------------------
2011-08-21
21 agosto: i ribelli irrompono a Tripoli e combattono contro le truppe del regime per il controllo della capitale.
--------------------------------
2011-08-22
I ribelli libici combattono con le truppe governative per il controllo della città di Zauiya, a 50 chilometri da Tripoli.
Il governo libico assicura che è in "missione diplomatica" nella capitale inglese.
In Libia le proteste si sono presto trasformate in una guerra civile.
L'attacco delle truppe di Gheddafi in due città chiave fa decine di morti.
Sempre più indicazioni suggeriscono che Yunis sia stato rapito da una fazione armata rivale, e non da un comando di Gheddafi, come sostengono i leader di Bengasi.
--------------------------------
2011-08-23
--------------------------------
2011-08-24
Un vero e proprio labirinto in cui alcuni credono che Gheddafi possa essersi nascosto.
Man mano che gli attacchi al complesso diventavano più frequenti, tuttavia, il colonnello smise di frequentare il suo bunker preferito.
Tunnel di 30 chilometri per fuggire nel bunker di Gheddafi I ribelli sequestrano il complesso di Bab al-Aziziya, nei cui tunnel, lunghi fino a 30 chilometri, Gheddafi potrebbe nascondersi Il complesso di Bab al-Aziziya è il quartier generale di Gheddafi, il bunker del regime, il centro di comando e comunicazione dell'esercito e il simbolo della sfida del dittatore libico alla comunità internazionale.
Ma non è l'unica volta che la cinta muraria, di sei chilometri quadrati, subisce attacchi.
E l'intero posto è una sinistra combinazione di caserme e parco martirologico della dittatura.
--------------------------------
2011-08-26
Le autorità della prigione finsero di essere disponibili a una mediazione e chiesero che venissero nominati quattro rappresentanti dei detenuti , ma dopo aver radunato tutti i prigionieri nei cortili della struttura aprirono il fuoco con armi automatiche e lanciarono granate sulla folla , uccidendo circa tre quarti delle 1.600 persone che ospitava la struttura .
Un bambino osserva le immagini di alcune vittime del massacro di Abu Salim appese a un muro nella capitale dei ribelli , Bengasi .
The Atlantic ipotizza che siano i prigionieri stessi a liberare gli altri detenuti .
Il video documenta la liberazione di molti detenuti rompendo i lucchetti delle celle con martelli e altri strumenti .
La prigione di Abu Salim è uno dei luoghi simbolici della repressione del dissenso durante il regime di Muammar Gheddafi ed è stata spesso oggetto di indagini da parte di organizzazioni per i diritti umani .
--------------------------------
2011-08-29
Ma forse non ha più quello che tutti credono e il suo rientro era proprio finalizzato a recuperare una parte dei 4 milioni di dollari gelati nei conti svizzeri .
La seconda moglie di Muammar Gheddafi , Safia , e i suoi figli Aisha , Hannibal e Mohammed si trovano da ieri mattina in Algeria insieme alle loro famiglie .
L' ultima carta dei tiranni Così i dittatori caduti continuano la lotta , sognando il ritorno Finché c' è denaro c' è speranza .
Ed è forse quello che hanno fatto i suoi figli , scappati in modo rocambolesco .
Almeno 50 i miliardi di dollari a disposizione dei lealisti .
--------------------------------
2011-09-01
Nel documento trovato da Al Jazeera , il deputato democratico richiede alcune informazioni che gli sarebbero servite a far pressione sui deputati statunitensi per ritirare il loro supporto al Consiglio Nazionale di Transizione libico , il governo provvisorio dei ribelli , e a interrompere gli attacchi aerei della NATO .
I documenti sono stati trovati nella sede centrale dei servizi segreti libici , nel centro di Tripoli .
Gli americani che aiutavano Gheddafi Al Jazeera ha trovato documenti dei servizi segreti libici che inguaiano un ex membro dell' amministrazione Bush e uno storico deputato di sinistra del Congresso Al Jazeera ha scoperto documenti riservati che testimonierebbero contatti tra il regime di Gheddafi e uomini politici statunitensi , avvenuti ben oltre l’ inizio della rivolta libica e l’ intervento della NATO nel Paese .
Il palazzo è stato duramente colpito dagli attacchi aerei della NATO e gli interni sono devastati , ma nell’ ufficio di Abdullah Alsinnousi , capo dei servizi segreti , il giornalista Jamal Elshayyal di Al Jazeera ha potuto guardare tra le decine di documenti contrassegnati come “ top secret ” .
Kucinich ha detto all’ Atlantic Wire , il sito del mensile The Atlantic , che non ha incontrato alcun emissario libico , e che il documento non fa che riportare il riassunto delle posizioni pubbliche di opposizione alla guerra che il deputato sta dichiarando da mesi .
--------------------------------
2011-09-13
mani della Cina , sul piatto partecipazioni in Eni ed Enel per uscire dalla ... 13 Settembre 2011 | Sirio Valent 10 Luglio , 2011 Stiamo messi molto male Il vero pericolo per il mondo e ' l`iran e la bomba atomica/ 27 Luglio , 2011 ti stai sbagliando , l’ Iran e ’ bene disposta ad avere in Iran delle future molteplici stragi .
Tra attese , paure e polemiche domani comincia l’ anno scolastico , ma con un clima ancora estivo :
Domani l’ interrogatorio dell’ ingegnere arrestato a Roma dopo la morte di una ragazza per un folle gioco erotico .
| Arianna Pescini Nelle mani della Cina , sul piatto partecipazioni in Eni ed Enel per uscire dalla ... 13 Settembre 2011 | Sirio Valent Mare Cinese , l’ Eldorado che tutti vogliono ... 12 Maggio 2016
--------------------------------
2011-10-18
... 18 Ottobre 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juarez , viaggio nella “ città della morte ” ... 2 Marzo 2011 | Veronica Fermani Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-10-21
Lo si Ã¨ appreso da fonti dell' Alleanza Obama parlerÃ in serata della situazione in Libia 105 Il presidente degli Usa , Barack Obama , rilascerÃ una dichiarazione alle due del pomeriggio ora locale ( le 20.00 in Italia ) .
In una dichiarazione diffusa nel pomeriggio , il ministero degli Esteri di Madrid ha aggiunto che " ora Ã¨ necessario fare appello alla riconciliazione e all' unitÃ di tutti i libici " , e promuovere la formazione " di un governo di transizione " che rappresenti " tutte le regioni , le ideologie e le sensibilitÃ , incaricato di avviare il processo che porterÃ ad una costituzione e a elezioni democratiche " Missione Nato , domani il Consiglio Atlantico 106 Si terrÃ domani la riunione del Consiglio Atlantico della Nato sulla missione in Libia .
--------------------------------
2011-10-22
" La liberazione del Paese verrÃ annunciata sabato prossimo " Anche un drone Usa nell' attacco al Rais 120 C' era anche un drone Usa Predator , oltre ai caccia francesi , nell' attacco contro il convoglio dove era nascosto Muammar Gheddafi .
" Liberazione della Libia verrÃ annunciata sabato prossimo " 121 Il Cnt :
--------------------------------
2011-10-23
La lezione attualedi Moro e Berlinguer di EUGENIO SCALFARI Aldo Moro e ( a destra ) Enrico Berlinguer ( 23 ottobre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2011-10-27
Ora che lo sfratto è imminente ( l’ ultimo avviso è arrivato per posta il 27 ottobre scorso ) , i gorgonesi hanno scritto una lettera al presidente Napolitano affinché intervenga :
--------------------------------
2011-10-31
Outtara è molto popolare nell’ area nord della nazione , quella in passato controllata dai ribelli , dove è andato molto bene alle elezioni del 31 ottobre .
Proprio ieri la sua Cenerentola ha segnato un ‘ + 10 punti ’ su Grande Fratello .
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand , Crozza ed il Presidente della Repubblica – video ... 3 Dicembre 2011 | Redazione Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-12-16
Gli Stati Uniti si ritirano dall’ Iraq ma la stabilità è lontana ... 16 Dicembre 2011 | Alessandro Proietti 15 Febbraio , 2011 interessante articolo , complimenti .
--------------------------------
2012-01-01
dal contro - forum dell’ acqua di Marsiglia 2012 e l’ incontro di Durban sui cambiamenti climatici , la partita è tutta da giocare .
Un governo è riuscito a installarsi solo nel 2012 e cerca di far fronte all' offensiva dei qaedisti di al - Shabaab .
A Gennaio gli uffici del Consiglio Nazionale di Transizione furono saccheggiati testimoniando che le fazioni di Bengasi volevano l’ indipendenza , non uno stato unificato .
Una crisi che ha travolto anche la diplomazia Usa , con l' assalto nel 2012 a Bengasi costato la vita all' ambasciatore Chris Stevens .
Così , alcune comunicazioni interne del Ministero degli Affari Esteri del Qatar , pubblicate dai miei amici James e Joanne Moriarty [ 19 ] mostrano che 5.000 jihadisti sono stati addestrati a spese del Qatar , nella Libia della NATO nel 2012 , e che 2,5 milioni di dollari sono stati versati nello stesso periodo al futuro Califfo .
--------------------------------
2012-02-01
Gheddafi, dittatore a febbraio, difensore dei diritti umani a novembre Il direttore della London School of Economics si dimette per i suoi legami con il figlio di Gheddafi Interpol allerta la polizia mondiale sulle misure contro Gheddafi e il suo entourage L'Assemblea generale delle Nazioni Unite espelle la Libia dal Consiglio per i diritti umani La Corte penale internazionale indagherà su Gheddafi e la sua cerchia per crimini di guerra in Libia
--------------------------------
2012-02-08
8 Febbraio 2012 | Veronica Fermani Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2012-07-30
in Svizzera un referendum per renderlo costituzionale La Siria e la variabile al Qaeda 30 Luglio 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-21
Gli uomini , ma anche le donne e i bambini , con fori di proiettile in testa oppure smembrati da colpi dell' artiglieria sono l' evidenza di una o più stragi , presumibilmente in atto nella cittadina a sud - ovest della capitale da martedì scorso , da quando cioè è iniziata una vasta offensiva dei militari determinati a « ripulire » ( così dicono ) questi quartieri dalla presenza dei miliziani ribelli .
--------------------------------
2012-08-26
Ieri è intervenuto anche il presidente Assad , con minacciose dichiarazioni ri :
--------------------------------
2012-11-16
E adesso sui caschi delle Forze dell’ ordine si mettano gli identificativi ... 16 Novembre 2012 | Emilio Fabio Torsello « Botte e torture » :
--------------------------------
2013-01-01
Poste le basi per il pareggio di bilancio entro il 2013 ” .
La violenza settaria è riesplosa l' anno scorso , con le proteste dei sunniti contro il governo sciita di Nouri al - Maliki .
Nella lista c' è pure il nome di Giuliano Delnevo morto in Siria nel 2013 , come quello di Ismar Mesinovic morto in Siria nel 2014 .
Secondo Hoffmann questo è esattamente il pensiero dietro la reticenza di Obama a impegnarsi in Siria e negli altri conflitti cominciati in Medio Oriente in questi ultimi anni :
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri , La rivoluzione della luna ... 8 Aprile 2013 | Redazione Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2013-07-01
Situazione differente per quanto riguarda padre Paolo Dall’ Oglio , il religioso gesuita scomparso a fine luglio nel nord della Siria sarebbe in mano al gruppo jihadista “ Tal al Abiad ” .
Tra gli italiani più pericolosi c' è Mario S. un italiano con passaporto tedesco che a luglio 2013 ha oltrepassato la frontiera tra Bulgaria e Turchia .
--------------------------------
2013-07-31
E ’ apparsa ieri sul profilo Facebook di Andrea Rodriguez questa interessantissima intervista a Roberto Giurastante che riportiamo integralmente .
--------------------------------
2013-10-07
--------------------------------
2013-11-03
Domenica più di 20 ministri hanno giurato davanti a una bandiera della Cirenaica , l’ Est del paese , formalizzando così la nascita di un governo autonomo della regione ricca di petrolio .
--------------------------------
2014-01-29
“ Tutti in convento ” LA SCHEDA – Impeachment per Napolitano , ecco come funziona ... 29 Gennaio 2014 | Redazione La Fornero ha ragione , “ il lavoro non è un diritto ” ... 28 Giugno 2012
--------------------------------
2014-06-25
alcune zone sono in mano alle milizie e a Bengasi c' è ancora il coprifuoco Oggi si vota in Libia per il rinnovo della Camera dei Rappresentanti , il nuovo Parlamento che avrà sede a Bengasi e che sostituirà l’ attuale Congresso Generale Nazionale , eletto nel luglio 2012 :
Nel frattempo , le operazioni militari di Hiftar contro gli islamisti hanno provocato in tutto il paese dure reazioni da parte delle milizie islamiche e soprattutto da parte di Ansar al - Sharia in Cirenaica , con attentati che hanno provocato già decine di morti .
Due giorni dopo l’ attacco , però , sono state indette dal Cng nuove elezioni per il 25 giugno , sterilizzando di fatto ogni azione del nuovo governo , che nel frattempo è stato dichiarato illegale con una sentenza della Corte Suprema libica il 9 giugno 2014 , provocando le immediate dimissioni del premier(7 ) .
Nelle ore e nei giorni seguenti , però , alla dichiarazione di Hiftar non seguì nessuna azione militare , neppure dimostrativa , tanto che la comunicazione del generale fu definita “ una farsa ” dall’ allora primo ministro Ali Zeidan , che in un’ intervista rilasciata a un’ agenzia di stampa occidentale dichiarò che la Libia era stabile , così come il governo e il Congresso Nazionale Generale ( Cng ) [ il parlamento libico , N.d .
Dopo la fuga di Zeidan in Germania , il periodo di transizione del debole governo ad interim di Abdullah Theney , già ministro della Difesa nel gabinetto dell’ ex premier , è servito a Khalifa Hiftar per rafforzare le sue posizioni in Cirenaica , suo luogo d’ origine , e imporsi come nuovo “ uomo forte ” nella turbolenta provincia orientale della Libia .
--------------------------------
