Los coptos, una minoría que lucha por su espacio en el nuevo Egipto
Los enfrentamientos entre estos cristianos y musulmanes por el incendio de una iglesia en el sur del país hace tambalear la frágil transición egipcia
"Nunca más nos dejaremos pisar". Ésta es una de las frases que se han escuchado estos días en las violentas protestas en El Cairo. Proviene de un cristiano copto y se realizaron a la cadena de televisión Al Yazeera tras los duros enfrentamientos con un grupo de musulmanes en protesta por el incendio de una iglesia en la ciudad de Edfu, en el sur del país.
En la capital egipcia se ha vuelto a encender la que se pensaba olvidada llama de la discordia y el odio interreligioso en una frágil democracia tras las revueltas sociales que lograron hace ocho siete meses derrocar al ex presidente egipcio Hosni Mubarak.
Ahora Egipto está tutelado por los militares hasta la celebración de elecciones legislativas y generales para aprobar la nueva Constitución tras la era de Mubarak.
Sin embargo, siguen vivas las tensiones entre las distintas comunidades que buscan tern su representatividad y espacio propios en esta sociedad de cultura milenaria.
Y las distintas confesiones religiosas buscan su espacio de poder. Entre ellos los cristianos coptos. ¿Pero quiénes son y a quien deben su nombre dentro del cristianismo?
Los coptos son los herederos de la iglesia de Alejandría fundada por el evangelista San Marcos. Con tan sólo tres escaños de un total de 508 en el nuevo Parlamento egipcio, los cristianos coptos se sienten excluidos del nuevo poder legislativo egipcio que debe conformar y someter a votación pública la nueva Carta Magna del país en las próximas semanas.
"Representamos el 10% de la población egipcia. Somos la minoría cristiana más extendida en Oriente Próximo y en los últimos años Mubarak nos excluyó de las instituciones públicas y no vamos a permitir que en la nueva transición democrática de Egipto quedemos de nuevo excluidos", ha afirmado la candidata electoral copta Mona Makram Ebeid.
Y añade. "No queremos que nos expulsen de nuestro país porque durante años hemos sido expulsados de varios países de Oriente Próximo. De hecho, el servicio secreto estadounidense ha certificado una persecución real de nuestra confesión en el país y no lo vamos a permitir", asegura Mona Makram Ebeid.
Los cristianos egipcios son conocidos como "coptos", palabra que proviene de "Aegyptos", que significa literalmente Egipto. Su origen se remonta al primer siglo despúes de Cristo, cuando se introdujo la fe cristiana en el país.
En una entrevista concedida en 2006 a la cadena de televisión británica BBC, Yusef Sidhom, editor copto del semanal Al Watani, sostenía que "lo que es descrito como una minoría no debería serlo, porque los coptos desde siglos vivimos distribuidos y entremezclados con los musulmanes en todo el país".
Los coptos prefieren evitar hablar de la polémica relación entre religión y política en Egipto. Y es que a pesar de casos destacados de cristianos coptos como el ex secretario de la ONU Boutros Ghali, o su hijo Yusef Ghali quien fue ministro de Finanzas, el papel de los coptos en la vida pública es reducido.
"Se puede describir el problema como si fuéramos ciudadanos de segunda clase", admitió entonces Yusef Sidhom.
"En las tres últimas décadas ha habido una serie de agravios que afectaron los derechos ciudadanos coptos, en parte por una legislación desigual y por las actitudes oficiales opuestas a que seamos nominados en puestos ejecutivos del Estado o como candidatos en elecciones políticas", explicó Sidhom desde sus oficinas en el centro del Cairo.
"La discriminación sistemática contra los coptos ha sido común en algunas áreas, como la exclusión de altos cargos militares y de gobierno", como señala Maha Abdel Rahman, profesora de política y sociedad egipcia de la Universidad de Cambridge.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
