Leopoldo López , líder opositor venezolano , fue puesto bajo arresto domiciliario Por Albinson Linares CIUDAD DE MÉXICO — Leopoldo López , el dirigente opositor venezolano y fundador del partido Voluntad Popular , recibió <d>XXXX-XX-XX</d> el beneficio de casa por cárcel tras pasar <d>P3Y</d> detenido en Ramo Verde , una prisión militar . La decisión fue anunciada por el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) a través de un comunicado en el que se señalaba que López , de <d>P46Y</d> , recibió la “ medida humanitaria ” de prisión domiciliaria por su “ situación de salud ” . Además fue el mismo presidente del TSJ , el magistrado Maikel Moreno , quien decidió evaluar el caso “ en virtud que existían serios señalamientos de irregularidades ” en la distribución del expediente . López fue detenido en <d>2014-02</d> en la cárcel militar de Ramo Verde , a las afueras de Caracas , y <d>P1Y</d> después fue condenado a <d>P14Y</d> de prisión , señalado de promover unas violentas protestas callejeras en la capital venezolana que dejaron tres muertos y decenas de heridos . Esta medida judicial tomó por sorpresa al país , luego de los recientes enfrentamientos entre el Ministerio Público , la Asamblea Nacional , el TSJ y el presidente Nicolás Maduro . Para muchas personas es una muestra de que el gobierno reconoce que el encarcelamiento del dirigente fue un acto unilateral y político . “ Hay que destacar que no fue liberado , solo se cambió el sitio de reclusión ” , dijo Gonzalo Himiob Santomé , abogado del Foro Penal Venezolano , una ONG venezolana que defiende a muchos de los acusados . “ Su condena sigue vigente por lo que no ha variado la cifra de presos politicos , son 431 personas las que en <d>PRESENT_REF</d> están privadas de libertad y no los vamos a olvidar ” . La decisión ha causado múltiples reacciones en el país y el extranjero . Luis Almagro , Secretario General de la Organización de Estados Americanos , dijo que la medida era una oportunidad de reconciliación nacional y una salida democrática a la crisis del país : “ La prisión domiciliaria de @leopoldolopez es solo un primer paso . ¡ Exigimos liberación de todos los presos políticos ! ” . El presidente de Argentina , Mauricio Macri , escribió en su cuenta de Twitter : “ Nos alegra mucho saber que @leopoldolopez ya está con su familia . Esperamos que <d>FUTURE_REF</d> los demás presos políticos puedan hacer lo mismo ” . Mariano Rajoy , mandatario de España , también se pronunció por la medida : “ Feliz de que @leopoldolopez haya vuelto a casa con @liliantintori y sus hijos . Me alegro también por sus padres . MR ” . El dirigente opositor Henrique Capriles tuiteó : “ Nos da gran alegría que Leopoldo López esté en su casa con su familia ¡ Tiene que darse su libertad plena como a todos los presos políticos ! ” . Erika Guevara - Rosas , directora para las Américas de Amnistía Internacional , celebró la medida como un paso hacia la liberación definitiva del político y escribió en las redes sociales : “ Exigimos su inmediata e incondicional liberación , el ‘ arresto domiciliario ’ solo es un paso para remediar la injusticia ” . Uno de los abogados de López , Javier Cremades , considera que la decisión es un “ gesto de debilidad del régimen de Maduro y de fortaleza de la oposición ” . En declaraciones a The Associated Press , Cremades aclaró que el beneficio de “ casa por cárcel ” significa que López debe cumplir el resto de su condena en su domicilio , del que no puede salir . El Defensor del Pueblo de Venezuela , Tarek William Saab también confirmó el arresto domiciliario de López en una entrevista con CNN y precisó que las autoridades le colocaron un dispositivo electrónico en el tobillo . En un encuentro con los medios , Saab afirmó que la decisión no puede ser vista como “ un hecho excepcional ” , sino que forma parte de la dinámica del sistema democrático venezolano . Además precisó que <d>XXXX-XX-XX</d> la defensoría constató que López no presentaba “ ningún rasgo de haber sido torturtado , ni haber sido objeto de un matrato cruel inhumano o degradante ” . “ Hicimos una acción defensorial donde efectivamente fue entrevistadpo durante mas de <d>PT3H</d> por una delegada de la defensoría y se hizo público que se encontraba bien de salud ” , explicó el funcionario , quien no quiso hacer ningún comentario sobre la salud del político . Esta medida se produce mientras el gobierno de Nicolás Maduro enfrenta múltiples protestas , algunas de las cuales se han tornado violentas . Los cuerpos de seguridad han recurrido a tácticas cada vez más duras , incluyendo la tortura , para reprimir las manifestaciones , según informes de los manifestantes detenidos y activistas de derechos humanos . Más de noventa personas han fallecido en este ciclo de manifestaciones . Durante <d>P2Y</d> , los venezolanos han experimentado la peor crisis económica en generaciones por el declive de los altos precios del petróleo que durante mucho tiempo impulsaron la economía y los programas sociales . La inflación está en niveles récord y la escasez de alimentos y medicinas se ha agudizado , lo que ha ocasionado situaciones violentas como saqueos y revueltas que han incrementado la conflictividad del país . Site Information Navigation