BBC News Mundo Navegación El Tribunal Supremo de Venezuela congela las cuentas y prohíbe la salida del país a la fiscal general Luisa Ortega Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana El Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) de Venezuela aprobó <d>XXXX-XX-XX</d> medidas cautelares en contra de la fiscal general Luisa Ortega , las cuales incluyen una prohibición para salir del país y el congelamiento de sus cuentas bancarias . En un comunicado , el TSJ informó que las medidas son preventivas ante la apertura de un " antejuicio de mérito " en contra de Ortega por " la presunta comisión de faltas graves en el ejercicio de su cargo " . En el marco de ese proceso , iniciado por la denuncia del diputado oficialista Pedro Carreño , fue fijada una audiencia para <d>XXXX-07-04</d> . Ortega es titular de la Fiscalía General desde <d>2007</d> . Tras <d>PXY</d> en que la oposición la consideraba alineada con el oficialismo , en <d>PXW</d> se ha convertido en una de las más prominentes figuras críticas al gobierno de Nicolás Maduro . El constitucionalista Jose Ignacio Hernández , crítico con el gobierno , calificó la decisión de la Sala Plena del TSJ como un " claro abuso de poder " al haber dictado medidas cautelares propias de un juicio penal . " Lo único que la Sala Plena puede decidir es si @lortegadiaz incurrió en faltas graves que justifiquen su remoción " , escribió Hernández en su cuenta de Twitter . Horas antes de que se revelara la decisión del TSJ , la funcionaria había declarado que está dispuesta a seguir enfrentándose contra el desmantelamiento del Estado del que acusa al gobierno y al poder judicial . " Defenderé la democracia y la Constitución hasta con mi vida . Lo juro " , dijo Ortega en un pronunciamiento público . Ortega criticó <d>XXXX-XX-XX</d> dos sentencias del TSJ que minan el poder de la Fiscalía General que dirige : una es la que permite a la Defensoría del Pueblo hacer investigaciones penales y la otra es la que anula la designación de la vicefiscal , la cual la reemplazaría en el cargo en caso de una destitución . " Es un proceso de desmontaje progresivo del Ministerio Público " , denunció Ortega . También había denunciado ante el mismo TSJ la convocatoria de la Asamblea Nacional Constituyente promovida por el presidente Nicolás Maduro para reformar el Estado y redactar una nueva Constitución . Pero sus peticiones no han sido atendidas . La funcionaria se considera seguidora del movimiento político del fallecido presidente Hugo Chávez , pero miembros del <d>PRESENT_REF</d> gobierno la han calificado de " traidora " e " indigna " por sus declaraciones y denuncias de <d>PXW</d> . Ante la crisis económica del país y las disputas políticas , Ortega ha dicho que se está destruyendo el legado de Chávez . El descontento social del país se ha agudizado desde <d>2007-04</d> , cuando una sentencia del TSJ que luego fue parcialmente revertida limitaba el poder de la Asamblea Nacional , dominada por la mayoría opositora al gobierno de Maduro . Casi 80 personas han muerto en incidentes relacionados con las protestas . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC