Jornada de paro en Venezuela deja al menos tres muertos CARACAS - El Ministerio Público de Venezuela confirmó la muerte de tres jóvenes y decenas de heridos en medio de las protestas registradas <d>XXXX-XX-XX</d> en el país , mientras se desarrollaba el paro cívico de <d>P1D</d> convocado por la oposición contra la Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) que impulsa el presidente Nicolás Maduro . En Los Teques , a unos 30 kilómetros al noreste de Caracas , Ronney Tejera de <d>P24Y</d> , murió por impacto de bala propinado por parte de presuntos “ colectivos ” , según dijo a la Voz de América , la parlamentaria Delsa Solórzano , quien denunció “ una brutal represión ” durante la jornada . De acuerdo al diario “ El Nacional ” , Andrés Uzcategui de <d>P23Y</d> , murió tras recibir un proyectil en el pecho durante “ la represión de efectivos de la Guardia Nacional ” en Valencia , a unos 200 kilómetros al oeste de la capital venezolana . La tercera víctima mortal es un joven de <d>P15Y</d> en Maracaibo , a unos 400 kilómetros al oeste de Caracas . De este modo se eleva a 98 el número de fallecidos en el contexto de las protestas antigubernamentales desde <d>XXXX-04-01</d> . Los ciudadanos que no manifestaron permaneciendo en sus hogares , lo hicieron obstaculizando con escombros , basura , troncos y otros objetos , las principales vías de distintas ciudades del país , según constató la Voz de América . En muchos puntos las fuerzas de seguridad dispersaron a los manifestantes con bombas lacrimógenas y perdigones . <d>XXXX-XX-XX</d> las calles de Caracas , salvo en los focos de protesta , lucieron desoladas en comparación con una jornada normal . Muchos comercios no abrieron sus puertas y un 90 % del transporte público no laboró . El primer vicepresidente del Parlamento , Freddy Guevara , aseguró que el paro cívico se cumplió en 85 % en todo el país . Guevara destacó que el sector bancario “ lamentablemente solamente acató el 20 % ” , por lo que hizo un llamado a los integrantes de ese sector a “ la solidaridad con la democracia venezolana ” . Ataques del gobierno El presidente Nicolás Maduro desestimó el paro cívico <d>XXXX-XX-XX</d> y sin mencionar nombres , amenazó con enviar a la cárcel al convocante de la jornada de protesta -Freddy Guevara- . “ Este muchachito estúpido ( … ) ya tiene su celda lista , sólo estoy esperando que llegue la constituyente , ya tiene su nombre la celda para donde va este terrorista , cuando este estúpido salió a llamar a paro yo dije con qué posadera se sienta la cucaracha , terrorista imbécil ” expresó el mandatario en cadena nacional de radio y televisión <d>XXXX-XX-XX</d> . “ Cuando el presidente Nicolás Maduro me dice “ estúpido ” se está proyectando a él mismo , el país se le paró por eso está así ” escribió Guevara en Twitter . Maduro responsabilizó al alcalde opositor del municipio Sucre en Caracas , Carlos Ocariz , de una situación violenta que se registró en las inmediaciones del canal de televisión del Estado , ubicado en Los Ruices en el este de Caracas . El mandatario aseguró que un “ un grupo de terroristas de la oposición “ intentó asaltar la sede de Venezolana de Televisión y pidió “ a la justicia actuar contra el alcalde Ocariz inmediatamente ” . A través de su cuenta en Twitter , el alcalde Ocariz pidió a la Fiscalía “ que se investiguen los hechos ocurridos <d>PRESENT_REF</d> en Los Ruices ” . “ Esta arremetida de <d>PRESENT_REF</d> , busca castigarnos por estar al frente de la gran consulta del # 16J. Les duele saberse minoría ” escribió Ocariz . Venezuela atraviesa una oleada de protestas que iniciaron <d>XXXX-XX-01</d> , luego de que el Tribunal Supremo de Justicia emitiera una sentencia con la que se atribuía las facultades del Parlamento . La situación empeoró cuando el presidente Nicolás Maduro convocó a una Asamblea Nacional Constituyente para cambiar la Constitución , que de acuerdo a la oposición , es un proceso “ fraudulento ” que viola la Constitución vigente .