BBC News Mundo Navegación " Hago responsable de cualquier daño que pueda sufrir mi familia al Ejecutivo " : la fiscal general de Venezuela , Luisa Ortega , denuncia amenazas del gobierno Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana La pelea de la fiscal general Luisa Ortega contra el resto de poderes del Estado en Venezuela sigue escalando . Y su principal objetivo es el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) , al que la oposición acusa de actuar al dictado del Ejecutivo . <d>XXXX-XX-XX</d> , después de que el TSJ desestimara el recurso que Ortega presentó <d>XXXX-WXX</d> contra la Asamblea Constituyente que promueve el presidente Nicolás Maduro para redactar una nueva Carta Magna , la fiscal contraatacó . " Por la salud del país , ( los magistrados ) deberían ser desincorporados de forma inmediata " , dijo <d>XXXX-XX-XX</d> en Unión Radio la fiscal tras presentar una demanda de nulidad ante el alto tribunal contra el nombramiento de 13 jueces titulares y 20 suplentes . Los magistrados fueron elegidos a <d>2015</d> por la Asamblea Nacional antes de que se formara un nuevo parlamento tras el triunfo de la oposición en las legislativas de <d>2015-12</d> de ese año . Esas elecciones dieron el control del poder legislativo a la oposición , pero antes de cederlo , el oficialismo renovó gran parte del TSJ una vez acabado ya <d>2015</d> legislativo . La oposición denunció entonces el nombramiento de magistrados afines al gobierno . Desde entonces , el máximo tribunal ha frenado con sus sentencias cualquier intento de legislar por parte de la Asamblea , a la que considera en desacato . Y <d>XXXX-XX-XX</d> dio un paso más al pedir un antejuicio de mérito contra ocho magistrados de la Sala Constitucional del TSJ . " La solicitud es por cuanto pudieran estar incursos en el delito de conspiración contra la forma republicana que se ha dado a la nación , previsto y sancionado en el artículo 132 del código penal " , dijo Ortega , que denunció que las sentencias de esta sala atentan contra la nación y el Estado de Derecho . De esta manera , Ortega , chavista pero muy crítica en los últimos tiempos con los otros poderes del Estado controlados por el oficialismo , se alinea de nuevo con las opiniones de la oposición , que desde <d>2015-10</d> promueve una ola de protestas contra el gobierno . Lo acusan de ser el culpable de la crisis económica que sufre el país y de una deriva autoritaria . En hechos vinculados con las protestas han muerto ya casi 70 personas . " Obstáculo para la paz " " La institucionalidad del país se ha perdido ( ... ) Es mi obligación sostener la institucionalidad del país y apelar a las atribuciones que me corresponden " , dijo <d>XXXX-XX-XX</d> , y agregó que " el TSJ ha sido un obstáculo para la paz del país " . La fiscal ha sido acusada de " traidora " por parte de miembros del partido gobernante y del propio Ejecutivo . <d>2015-08</d> denunció una " ruptura del orden constitucional " tras dos sentencias del TSJ que le quitaban las competencias a la Asamblea Nacional , lo que significó el germen del <d>PRESENT_REF</d> periodo de protestas . <d>XXXX-WXX</d> presentó un recurso de nulidad de la Asamblea Constituyente ante la sala electoral del TSJ , que <d>XXXX-XX-XX</d> , en tiempo récord , lo desestimó . El alto tribunal está investigando <d>PRESENT_REF</d> el uso presuntamente ilegítimo de una avioneta privada por parte de la fiscal y es difícil que el TSJ acepte sus peticiones . La oposición acusa al Supremo de actuar al dictado del gobierno . Ortega se ha convertido en firme defensora de la vigencia de la Constitución de <d>1999</d> que <d>PRESENT_REF</d> quiere reformar el gobierno de Maduro , y es muy crítica con las decisiones del TSJ , por lo que se ha convertido en una actriz política . <d>1999-07-30</d> está previsto que se elijan a los más de 540 miembros de la Constituyente , que tendrá el poder incluso para destituir a cargos públicos como el de la fiscal , según han recordado altos dirigentes del oficialismo . " Le gusta el terrorismo " El diputado Pedro Carreño presentó incluso <d>1999-07-27</d> ante el TSJ una petición para que una junta médica revise la salud de Ortega , a la que achaca " insania mental " . La pasada sema aseguró que a Ortega " le gusta el terrorismo " . Varios ministros la han culpado de no investigar hechos de violencia en las protestas y la acusan de fomentar la " impunidad " . El vicepresidente , Tareck El Aissami , la atacó <d>1999-07-27</d> en twitter . " Hubiese sido tan diligente como ahora que ejerce las funciones de una agente , le hubiese evitado al país muertes y violencia . FISCAL INDIGNA ! ! " , escribió . Ante esos ataques , Ortega dijo <d>1999-07-26</d> que las amenazas de momento han sido sólo por televisión , pero denunció seguimiento y acoso a ella y su familia . " Yo quisiera hacer responsable a las autoridades del Estado venezolano , especialmente al Ejecutivo , de lo que le pueda pasar a mi familia . No es posible que mi familia sea objeto de amenazas " , dijo la titular del Ministerio Público . " Hago responsable de cualquier daño , lesión , agresión que pueda sufrir toda mi familia al Ejecutivo nacional " , afirmó . " Este es un tema que tienen que resolver conmigo , no con mi familia " , agregó en un nuevo episodio de la batalla de poderes en Venezuela . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC