Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Muere un joven de un disparo durante una manifestación en Caracas Mientras en Cancún la OEA debate sobre Venezuela , en la capital del país continúan los enfrentamientos entre fuerzas del orden y sectores opositores . El defensor del pueblo confirma la detención de dos policías . Manifestantes desalojan a uno de los 40 heridos <d>PRESENT_REF</d> durante las protestas . El Ministerio Público de Venezuela confirmó la muerte de un joven herido por arma de fuego <d>XXXX-XX-XX</d> ( 19.06.2017 ) durante una manifestación opositora en Caracas . El organismo indicó que la Fiscalía 98º del área metropolitana de la capital venezolana " investigará la muerte de adolescente de <d>P17Y</d> que recibió un disparo durante manifestación en Altamira " , del municipio de Chacao . Posteriormente , el defensor del pueblo , Tarek William Saab , informó de la detención de dos funcionarios de la Guardia Nacional como presuntos responsables de la muerte . Esta muerte eleva a 75 el número de fallecidos en las manifestaciones que se realizan desde <d>XXXX-XX-XX</d> . El alcalde de la localidad dio a conocer la identidad del joven . Dirigentes opositores culpan a la Guardia Nacional Bolivariana de la muerte , extremo no confirmado por el Ministerio Público . En este contexto , el Gobierno brasileño canceló las exportaciones de gas lacrimógeno a Venezuela . Considerado como un " material militar " , el gas lacrimógeno necesita de la aprobación del Gobierno para ser exportado , según dijeron a Efe fuentes del Ejecutivo , que admitieron la suspensión del envío a Venezuela . Venezuela no avalará resolución de la OEA sobre el país , afirma canciller " Nosotros no reconocemos esta reunión , como tampoco reconoceremos el resultado que de ella devenga " , dijo la canciller de Venezuela , Delcy Rodríguez , en la asamblea que se realiza en Cancún . ( 19.06.2017 ) Venezuela acusa a México de complicidad en incidente en Cancún La canciller de Venezuela , Delcy Rodríguez , responsabilizó directamente al secretario general de la OEA , Luis Almagro , y al canciller de México , Luis Videgaray , de la " integridad física " de los diplomáticos venezolanos . ( 19.06.2017 ) Bloqueo de Twitter contra el chavismo El presidente de Venezuela , Nicolás Maduro , se quejó que Twitter desactivó " miles de cuentas de venezolanos chavistas " y aseguró que esto ha sucedido porque " le tienen miedo " al oficialismo por ser " mayoría " . ( 19.06.2017 ) Mientras tanto , la fiscal general de Venezuela , Luisa Ortega , volvió a insistir en que la Asamblea Constituyente propuesta por el presidente Maduro debe ser sometida al voto popular . " Tenemos el derecho a ser consultados y más en temas que son de trascendencia para el país " , dijo Ortega en una reunión en la que recibió el apoyo de trabajadores del Ministerio Público . Maduro activó la Constituyente como un mecanismo para acabar con las protestas contra su Gobierno y posiblemente disolver la Asamblea Nacional , que está bajo control de la oposición , pues considera que estará por encima de cualquier otro poder constituido . La oposición dijo que , de instalarse , la Constituyente podría además suspender las futuras elecciones , incluyendo las presidenciales de <d>2018</d> . " El país no soporta que sus instituciones actúen irresponsablemente , arengando a la agresión . El país necesita paz y entendimiento " , aseveró Ortega . Periodismo nacido de la necesidad " Había estado trabajando como periodista desde hacía <d>P1Y</d> cuando comenzaron las protestas , en <d>2014</d> . Muchos medios independientes surgieron en <d>P2Y</d> debido a la censura gubernamental , y así es como me volví reportero " , cuenta Iván Reyes a DW . Comenzó a fotografiar la nueva ola de protestas a <d>2014-03</d> . La edad de piedra La medida del Tribunal Supremo de Justicia que asumía las facultades de la Asamblea Nacional y limitaba la inmunidad parlamentaria ( que luego revocó ) desató protestas que paralizaron al país . Pese a que estas eran pacíficas , fuerzas gubernamentales <d>FUTURE_REF</d> empezaron a reprimir . " Este hombre fue herido <d>2014-04-04</d> " , dice Reyes . " Highway to hell " Las marchas tienen lugar en diversas partes de Caracas <d>P1D</d> , pero por lo general acaban en las autopistas de la ciudad . La foto muestra a miembros de la Guardia Nacional disparando gases lacrimógenos contra los manifestantes . " Los proyectiles deben ser lanzados por encima de las cabezas de la gente , según las leyes internacionales " , dice Reyes , y agrega que , sin embargo , eso no se cumple . " ¡ Todos somos Juan ! " Juan Pablo Pernalete murió tras haber sido alcanzado por un proyectil <d>2014-04-26</d> . La muerte del estudiante de la Universidad Metropolitana desencadenó indignadas protestas . " La gente coreaba ' ¡ Todos somos Juan ! ¡ Todos somos Juan ! ' " , cuenta Reyes . Los diputados Miguel Pizarro y Carlos Paparon , y el gobernador de Miranda , Henrique Capriles , le rindieron honores . La defensa se ha convertido en algo clave . " La gente parece estar <d>P1D</d> mejor organizada " dice Reyes . Contraviniendo los deseos de los líderes de las protestas , varios grupos han comenzado a usar armas de fabricación casera y hasta bombas mólotov contra las fuerzas gubernamentales , como se ve en la foto . " Es una batalla que no pueden ganar " , afirma Reyes . Los héroes del momento " Jesús fue uno de los heridos en la manifestación <d>2014-05-04</d> . Fue golpeado en la cabeza . La gente que estaba en el lugar lo llevó a un costado , donde paramédicos le brindaron atención . Los equipos de Primeros Auxilios UCV son los verdaderos hérores de esta historia " , dice Reyes , refiriéndose a médicos y estudiantes de medicina que acuden a las protestas para ayudar a los heridos . La furia de las mujeres <d>2014-05-06</d> , la opositora Mesa de Unidad Democrática ( MUD ) organizó una protesta de mujeres contra el régimen . Integrantes femeninas de la Policía Nacional impidieron a la marcha llegar a su meta : el Ministerio de Justicia . Oda a Venezuela Esta foto tomada por Reyes se viralizó después de haber sido publicada por su autor <d>2014-05-08</d> . Muestra a un joven que camina por la calle tocando el himno nacional de Venezuela . " No creo que las protestas terminen <d>FUTURE_REF</d> " , señala Reyes , y acota : " Veremos quién se cansa primero " . Autor : Jan Tomes Jefe de gobierno de Caracas , también con coronavirus Se une a otros prominentes líderes chavistas , como Diosdado Cabello o Tareck El Aissami , que han confirmado previamente haberse infectado . Darío Vivas , de <d>P70Y</d> , está " aislado " y " cumpliendo el tratamiento " . Diputados venezolanos presos son víctimas de tortura , según sus abogadas Renzo Prieto y Gilber Caro estarían recluidos bajo “ condiciones infrahumanas ” en la sede de las Fuerzas de Acciones Especiales de la Policía Nacional . Borrell condena la expulsión de embajadora de la UE de Venezuela " Condenamos y rechazamos la expulsión de nuestra embajadora en Caracas " , manifestó Borrell en un tuit <d>2014-05-08TMO</d> , en el que subrayó que habrá una respuesta recíproca . <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil