BBC News Mundo Navegación Venezuela : muere un adolescente y se registran heridos de gravedad en una nueva jornada de protestas contra el gobierno de Nicolás Maduro Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana El adolescente de <d>P18Y</d> Luis José Alviarez Chacón se sumó <d>XXXX-XX-XX</d> a la cifra de al menos 39 fallecidos en el marco de las protestas que desde <d>XXXX-XX</d> tienen lugar en Venezuela . El Ministerio Público ( fiscalía ) informó que investigará el fallecimiento de Aviarez , quien se encontraba en una manifestación en la localidad de Palmira , municipio Guásimo , en el estado Táchira , en el oeste del país . Según el reporte oficial , el joven recibió un impacto de bala en el tórax y perdió la vida cuando era trasladado a un hospital . El defensor del Pueblo , Tarek William Saab , describió el suceso como un " vil asesinato " y exigió una " exhaustiva investigación " para dar con los responsables de esta muerte . En la misma región resultó herido de bala el dirigente estudiantil de <d>P22Y</d> Wilmer Arévalo , quien se encuentra en " estado de suma gravedad " , según reportó el diputado opositor Henry Ramos Allup . La fiscalía informó también que tres agentes de la policía del estado Carabobo ( norte ) resultaron heridos durante una protesta opositora en la autopista del Este , en el municipio de Naguanagua . La autoridad los identificó como Jorge Escandón , Reinaldo Alvarado y Andrés Ospina . " Escandón recibió un disparo en la cabeza , Alvarado un impacto de bala en la pierna y Ospina fue alcanzado en la cara por un perdigón , por ese motivo fueron trasladados al Hospital Metropolitano del Norte " , señaló un informe del ente . Protestas sin fin La coalición opositora Mesa de la Unidad Democrática ( MUD ) llamó a un " gran plantón " nacional este <d>XXXX-XX-XX</d> que consistió en obstruir vías principales de acceso a diferentes ciudades . Aunque la jornada transcurrió de forma generalmente pacífica en el este de Caracas , en otras ciudades del país hubo enfrentamientos violentos entre las fuerzas de seguridad y los manifestantes . Las movilizaciones no han parado desde que a <d>XXXX-03</d> el Tribunal Supremo de Justicia se atribuyó temporalmente las competencias del legislativo , la Asamblea Nacional , controlada por la oposición . A <d>PXW</d> se intensificaron tras la convocatoria del presidente Nicolás Maduro a una Asamblea Constituyente como una medida para " devolver la paz " al país . Según el gobierno , los opositores realizan " actos terroristas " que terminan con violencia . La oposición ha continuado en la calle para exigir la celebración de elecciones generales y la liberación de los políticos encarcelados . Los manifestantes también reclaman una solución a la grave crisis económica que atraviesa el país , con la inflación más alta del mundo y una severa escasez de alimentos y medicinas . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC