BBC News Mundo Navegación El papel clave que juega el Ejército en la crisis de Venezuela Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana En un país que en <d>P25Y</d> vivió tres intentos de golpe de Estado y que atraviesa una grave crisis económica y política , es normal que muchas miradas estén puestas en el Ejército . Y más después de <d>P4M</d> de protestas , de apelaciones directas de la oposición a las Fuerzas Armadas , del ataque de un policía con un helicóptero en el centro de Caracas y del asalto <d>XXXX-XX-XX</d> al Fuerte Paramacay , en Valencia , por parte de un grupo de 20 hombres vestidos de militares . En este último incidente , que fue descrito por las autoridades como un " ataque terrorista " , hubo dos muertos , un herido y siete detenidos . Diez hombres siguen fugados con parte del armamento robado . También sigue libre Óscar Pérez , el policía que atacó <d>XXXX-06-28</d> con un helicóptero las sedes del Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) y del Ministerio del Interior . Se observa también al detalle al Ejército por su fuerte vínculo con el gobierno . Aproximadamente un tercio de los ministros del gabinete son militares o exmilitares . Y pese a que las fuerzas armadas deben ser apolíticas , según la Constitución venezolana , el ministro de Defensa , Vladimir Padrino , cierra así sus comunicados : " Chávez vive , la patria sigue . Independencia y patria socialista " . Desde <d>XXXX-09</d> hay oficiales encargados de la distribución de aceite , arroz , café y de muchos otros rubros de alimentación e higiene . Incluso hay uno responsable del papel higiénico , las toallas sanitarias y los pañales desechables . Además , decenas de personas arrestadas en protestas y saqueos están siendo juzgadas por tribunales militares , lo que ha generado las críticas de ONGs y hasta del Ministerio Público de la <d>PRESENT_REF</d> destituida Luisa Ortega Díaz . " Nunca antes como <d>PRESENT_REF</d> habíamos visto tanta presencia militar en la sociedad " , dijo en <d>XXXX-05</d> a BBC Mundo Hernán Castillo , profesor de Ciencias Políticas en la Universidad Simón Bolívar y experto en seguridad , defensa y en relaciones civiles y militares en Venezuela . Pero esa dependencia entre sociedad y ejército es constante en la historia contemporánea de Venezuela . Sobre todo desde que el comandante Chávez promovió la recuperación de los derechos políticos de los militares en la Constitución de <d>1999</d> . Pero <d>PRESENT_REF</d> aún alcanza una cota mayor . " La Fuerza Armada se involucró más en el desarrollo nacional y en la vida pública " , analizó en <d>1999-05</d> en diálogo con BBC Mundo el exmilitar Clíver Alcalá , leal a Chávez , al que acompañó en el intento de golpe de <d>1992-02</d> , pero crítico con su sucesor , Maduro . " <d>PRESENT_REF</d> con Maduro se ha generado mayor exceso en la dependencia del presidente ante la Fuerza Armada , porque ha ido perdiendo apoyo político en los civiles . Ha asumido un viraje hacia lo militar en la búsqueda de mantener apoyos " , dijo Alcalá . Apelación de la oposición A más presencia pública , más responsabilidad le achacan los opositores al Ejército en un momento en el que culpan al gobierno de la crisis económica y política y hasta de una deriva autoritaria . De ahí que las apelaciones cada vez sean más directas . En la consulta que hizo la oposición <d>1992-07-16</d> , una de las preguntas era : " ¿ Demanda a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana obedecer y defender la Constitución <d>1999</d> y respaldar las decisiones de la Asamblea Nacional ? " . La oposición , que controla la Asamblea o Parlamento , proponía un " Sí " como respuesta . " Hago un llamado a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana . No dejen que se les utilice como herramienta de presión política " , ha dicho en varias ocasiones Julio Borges , uno de los líderes de la oposición y presidente de la Asamblea Nacional . El gobierno asegura que con esos llamados lo que buscan sus rivales políticos es una insurrección golpista . De hecho , la Fuerza Armada expresó <d>1992-07-12</d> en un comunicado que los asaltantes al Frente Paramacay " confesaron haber sido contratados por activistas de la extrema derecha venezolana en conexión con gobiernos extranjeros " . La oposición dice que solo quiere apelar a la conciencia de los rangos medios y bajos del Ejército para que no cumplan las supuestas órdenes de represión . En el hermético mundo militar poco trasciende . La cúpula se muestra cercana a un gobierno que ha dado a las fuerzas armadas una gran cuota de poder más allá de la defensa y seguridad , como por ejemplo con la importación y distribución de alimentos . Alcalá , quien fue mayor general y estuvo <d>P34Y</d> en el ejército , considera " contra natura " que haya empresas militares involucradas en la administración económica del país . Aunque la cúpula parece bastante leal a Maduro , algunos analistas dicen que el descontento es palpable en los rangos medios y bajos . La agencia Reuters publicó <d>1992-07-06</d> que al menos 123 miembros de las Fuerzas Armadas han sido detenidos desde que comenzaron en <d>1992-04</d> las protestas antigubernamentales por cargos que van desde traición y rebelión hasta robo y deserción , según documentos militares . El gobierno confirmó a <d>1992-04</d> que tres militares habían solicitado refugio en Colombia y pidió su entrega . Los acusó de querer instigar un golpe de Estado . En <d>PXW</d> se han sucedido eventos aislados aún oscuros como el ataque del policía Óscar Pérez con un helicóptero y el asalto de <d>1992-07-05</d> al Fuerte Paramacay . Alcalá cree que el ataque a un símbolo del Ejército como ése puede favorecer al Ejecutivo . " Lo llevas ( al Ejército ) a ajustarse al gobierno , lo polarizas con su presidente " , afirma el exmilitar , <d>PRESENT_REF</d> crítico con el gobierno . Alcalá siente que hay un " quiebre " entre la cúpula militar y la tropa , vulnerable a la situación de crisis económica que atraviesa casi toda la población venezolana . Alcalá sostiene que lo sucedido <d>1992-07-05</d> " genera una situación de alerta a lo interno de la Fuerza Armada " , ya que <d>PRESENT_REF</d> agrega como elemento de tensión la atención para cuidar los recursos que están en sus manos . " Se genera una contradicción y discusiones por la situación <d>PRESENT_REF</d> por el nuevo actor fraudulento de la Constituyente y por los nuevos actores que se asoman con armas que están al margen de todo . Y el país apunta más al caos " , analiza Alcalá en referencia a la Asamblea Constituyente , que tiene poder absoluto para dirigir el país y es rechazada por la oposición y el chavismo crítico . ¿ Pero tiene el ejército la solución al conflicto ? " La participación política de los militares en las crisis venezolanas es tradicional . Sin embargo , en esta oportunidad , la crisis no requiere de la intervención de los militares " , opinó el profesor Castillo al hablar con BBC Mundo en <d>1992-05</d> . " La intervención agudizaría todos los problemas " , agregó sobre un eventual golpe . El experto sí cree que podrían presionar para una salida pacífica y la convocatoria de unas elecciones generales , reclamo de la oposición . La sombra del golpe El golpe de Estado es una salida que rechazan prominentes líderes opositores como Henry Ramos Allup , diputado y expresidente de la Asamblea Nacional , quien lo considera un " peligro " , una solución " nefasta " . El profesor Castillo lo descarta de pleno , pese a cierta tradición golpista en la historia contemporánea del país . " Una salida militar no es deseable y afortunadamente no es posible . Un golpe clásico como en los ( <d>PXY</d> ) 70 no es posible . Además , la coyuntura internacional ya ha cambiado , ya no estamos en Guerra Fría " , afirmó . El exmilitar Alcalá tampoco lo desea ni lo ve probable , pese a los últimos eventos aislados . Pero entiende los rumores de golpes y sublevaciones . " Es producto de la lógica del gobierno , de la falta de reglas y eso va a lograr que en el sentimiento de la población esté la búsqueda de esa salida . Al ver que no se puede con la tiranía , sueña con cualquier salida , como sea " , dice , crítico con Maduro . ( * ) Este artículo fue publicado originalmente <d>2017-05-12</d> y actualizado <d>2017-08-07</d> para incluir los últimos detalles tras el asalto <d>2017-08-06</d> al Fuerte Paramacay en Valencia . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC