BBC News Mundo Navegación Entre el festejo de Maduro y la protesta de la oposición : así divide a Venezuela la convocatoria a Asamblea Constituyente Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana El presidente de Venezuela , Nicolás Maduro , entregó personalmente <d>XXXX-XX-XX</d> en la sede del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) el decreto de convocatoria a una Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) para " reformar el Estado y redactar una nueva Constitución " . " He venido con la Constitución , con la mayor voluntad constitucional de paz , a activar uno de los mecanismos más importantes , quizá el más importante que tiene nuestro país para convocar a un gran diálogo constituyente de paz " , declaró el mandatario . Maduro había anunciado <d>XXXX-XX-XX</d> la convocatoria a una ANC " chavista " que sería conformada por 500 constituyentes elegidos por la " base de la clase obrera " y en un sistema territorial y con carácter municipal . La decisión del mandatario se produce en medio de la ola de protestas impulsadas por la oposición que denuncia que el gobierno dio un " autogolpe de Estado " . <d>XXXX-XX-XX</d> se repitieron las escenas de disturbios y lanzamiento de gases lacrimógenos en una jornada que la oposición denunció como especialmente violenta . En medio de los enfrentamientos entre manifestantes y los antimotines , falleció el joven de <d>P18Y</d> Armando Cañizales en el municipio Baruta , en el este de Caracas , según confirmó el Ministerio Público ( fiscalía ) . " El joven recibió trauma penetrante en el cuello sin salida que produjo shock y paro cardiorrespiratorio . Falleció mientras era asistido " , informó en Twitter el alcalde de la zona , Gerardo Blyde . Las manifestaciones masivas comenzaron a <d>XXXX-04</d> , luego de que el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) tomara las atribuciones de la Asamblea Nacional ( AN ) , controlada por la oposición . Al menos 30 personas han muerto en el marco de las protestas en poco <d>P1M</d> , según el recuento de la fiscalía venezolana . En redes sociales circularon videos de lo que parecen agentes de la Guardia Nacional dejando caer bombas lacrimógenas a un grupo de periodistas , gesto que fue denunciado como un atentado a la libertad de prensa . También circuló un video tomado desde una vivienda en el que se contrasta a Maduro bailando en la televisión en el acto del CNE mientras se enfrentan en la calle la Guardia Nacional y manifestantes de oposición . Y es que Maduro celebró bailando la entrega al poder electoral del decreto de convocatoria de Asamblea Constituyente que a la misma hora miles de personas rechazaban en las calles . El presidente presentó un decreto de dos artículos en los que , sin embargo , no se detalla cómo será la Constituyente , aunque ya anunció que la formarán 500 miembros . En el artículo 2 se dice que serán elegidos en los " ámbitos sectoriales y territoriales " mediante el " voto universal , directo y secreto " . " Que Venezuela decida , si quiere a los violentos y terroristas o quiere al pueblo constituyente que quiere paz y prosperidad " , dijo Maduro . " Venezuela amada , <d>PRESENT_REF</d> la decisión está en tus manos , en <d>PXW</d> tendremos elecciones , querían elecciones , tomen elecciones , querían votar , vamos a votar , querían diálogo , tomen Constituyente " . Se desconocen cuándo se activará el proceso de selección de los miembros de la Constituyente y los detalles sobre cómo será el método , que ya ha despertado la crítica de constitucionalistas . <d>XXXX-XX-XX</d> , al anunciar la convocatoria de la Constituyente , Maduro dijo que 250 miembros serían elegidos por sectores sociales , algo que generó la crítica de la oposición , que reclama primero un referendo para poder convocar a la Constituyente . Desde la oposición lo califican como un " autogolpe " que obedece a la intención de perpetuarse en el poder . Análisis de Daniel García , corresponsal en Caracas La jornada de <d>XXXX-XX-XX</d> volvió a dejar evidente las dos realidades políticas de Venezuela . Mientras en el CNE el presidente Maduro entregaba el decreto con el aval de la presidenta del ente y los aplausos de su gabinete y de los líderes de su partido , la oposición marchaba en protesta por la convocatoria de la Constituyente . Pero sigue sin conocerse cómo será la elección de los 500 miembros de la Constituyente , la gran incógnita de un proceso que puede demorar meses . El decreto habla de nueve propósitos , entre los que destacan la intención del reconocimiento de las misiones sociales y la organización comunal , así como una reforma del sistema de Justicia para ampliar sus competencias y " erradicar la impunidad de los delitos " . El CNE , al que la oposición acusa se actuar al dictado del gobierno , dio el aval al decreto . " Lo que se inicia <d>PRESENT_REF</d> ( <d>XXXX-XX-XX</d> ) , un nuevo proceso constituyente , consolidará la República y llevará al país a la paz que todos y todas merecemos " , dijo la presidente del CNE , Tibisay Lucena , flanqueada por Maduro y ante la cúpula del gobierno y del partido oficialista PSUV . Al finalizar el breve acto , Maduro se dirigió a sus simpatizantes : " Es la única convocatoria constitucional y legal que hay <d>PRESENT_REF</d> en el país . Nosotros somos la constitucionalidad y legalidad , ellos son la violencia " , dijo Maduro . En otra parte de la ciudad , la policía dispersó con gases lacrimógenos una nueva marcha de la oposición liderada por los diputados de la Asamblea Nacional . Las fuerzas de seguridad impidieron nuevamente el acceso de los manifestantes hacia el centro de Caracas , la zona gobernada por las fuerzas del oficialismo . En el enfrentamiento se pudo ver a manifestantes que recogían y lanzaban de vuelta las bombas lacrimógenas así como otros valiéndose de cócteles molotov . También se pudo ver cómo grupos de jóvenes trataban de socorrer a compañeros heridos en los enfrentamientos . " <d>PRESENT_REF</d> estaremos en la calle , <d>XXXX-XX-XX</d> estaremos en la calle , hasta lograr derribar los obstáculos y conseguir que sea el pueblo venezolano el que imponga sus derechos " , dijo el opositor Julio Borges , presidente de la Asamblea Nacional . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC