BBC News Mundo Navegación 4 claves que explican por qué es diferente la nueva ola de protestas en Venezuela contra el gobierno de Nicolás Maduro Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Cinco grandes protestas en <d>P10D</d> : gases lacrimógenos , heridos , barricadas , fuego y hasta tres fallecidos , entre ellos un adolescente de <d>P13Y</d> . La tensión política y social en Venezuela escaló <d>P2W</d> tanto como para que sea inevitable recordar la ola de protestas <d>2014</d> , el último gran episodio de enfrentamientos en un país fuertemente polarizado . Iniciadas en <d>2014-02</d> , las protestas contra del gobierno de Nicolás Maduro se extendieron por casi todo el país durante <d>PXM</d> . Dejaron 43 muertos y la detención del líder opositor Leopoldo López , condenado en una decisión controvertida a <d>P14Y</d> de cárcel por incitación a la violencia . <d>PRESENT_REF</d> , la decisión del Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) de arrogarse las funciones de la Asamblea Nacional , controlada por la oposición -una decisión modificada posteriormente- , y la inhabilitación del líder político Henrique Capriles por <d>P15Y</d> han vuelto a encender las protestas , dormidas desde <d>PXM</d> . Los opositores hablan de " dictadura " y de " autogolpe " , mientras que el gobierno acusa a sus rivales de fomentar la violencia y de tener planes golpistas con ayuda de organismos internacionales y países extranjeros . Pese al recuerdo de lo sucedido en <d>2014</d> , el contexto <d>PRESENT_REF</d> presenta novedades que hacen que las protestas sean diferentes . 1 . La situación económica La crisis económica es mucho peor que la de por sí mala en <d>2014</d> . En <d>P3Y</d> la situación se ha deteriorado . La caída de los precios del petróleo mermó los ingresos del Estado , y se agudizó más la escasez de alimentos y bienes de primera necesidad . Se estima que el 96 % de las divisas vienen del petróleo . Eso ha generado en <d>PXY</d> un desabastecimiento casi crónico , lo que unido a la mayor inflación del mundo ha provocado que buena parte de la población tenga problemas para acceder a la comida . La oposición culpa a la mala gestión del gobierno , mientras que el Ejecutivo achaca la situación a la coyuntura de los precios petroleros y a una " guerra económica " que busca acabar con el chavismo , que gobierna Venezuela desde <d>1999</d> . Esa necesidad de resolver <d>PRESENT_REF</d> a día y el hacer fila durante horas para adquirir alimentos desincentiva una lucha política incierta . La crisis se ha traducido en una caída en la popularidad del presidente Maduro , según las encuestas . <d>XXXX-XX-XXTNI</d> cinco personas fueron detenidas en San Félix , en el este del país , por arrojar objetos al vehículo del presidente . Fue una muestra del descontento de la población celebrada ampliamente en las redes sociales por los opositores . 2 . La represión La sentencia del Tribunal Supremo de Justicia por la que se arrogaba funciones de la Asamblea Nacional , controlada <d>PRESENT_REF</d> por la oposición , fue el detonante de la <d>PRESENT_REF</d> ola de protestas y de las denuncias de gran parte de la comunidad internacional . " El gobierno eligió el camino de la dictadura , dieron un autogolpe y el autogolpe sigue " , dijo Henrique Capriles , excandidato presidencial y uno de los líderes de una oposición que ha recuperado bríos tras meses sin capacidad de convocatoria . Las manifestaciones se han encontrado con , asegura la oposición , unas fuerzas de seguridad que han mostrado un carácter represivo mayor que en <d>PXM</d> , con el lanzamiento de gases lacrimógenos y el uso de balas de goma . Quienes protestan denuncian que los agentes antimotines no se limitan a impedir el paso de la marcha sino que les tienden " emboscadas " . También que lanzaron gas a una clínica que atendía heridos y hasta han mostrado imágenes de cómo se lanzan las bombas desde un helicóptero , algo que niega el gobierno . " El gobierno ha mostrado una mayor disposición de represión que en procesos complejos previos " , dice a BBC Mundo el analista Luis Vicente León . " Sabe que el nivel de popularidad del presidente Maduro es muy bajo y que una calle activa sin control lo pone en aprietos " , agrega el director de la consultora Datanalisis , que cree que " generar miedo " tiene su recompensa para el gobierno . " Pudo haber sido una protesta masiva involucrando a una parte mucho más amplia de la población , pero al final se ha convertido en un poco lo de antes . Por la represión las vas concentrando en las zonas de oposición , en las zonas de clase media . Concentras al que protesta y va perdiendo el impacto real " , analiza León . <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , sin embargo , se registraron incidentes en zonas más populares y tradicionalmente más cercanas al chavismo . Para <d>2014-02-19</d> está convocada " la madre de todas las marchas " , dicen los promotores . El gobierno por su parte ha insistido en calificar a los manifestantes de " terroristas " y " golpistas " que buscan una intervención militar internacional en Venezuela . Y sobre las denuncias de represión excesiva , el ministro de Relaciones Interiores , Justicia y Paz , Néstor Reverol , alega que se están mostrando " imágenes violentas y descontextualizadas " . Asegura Reverol que el país está " en total tranquilidad " , pese a las barricadas e incendios que se registran por <d>2014-02-19TNI</d> en diferentes puntos del país . La oposición y las ONG cifran entre 100 y 200 el número de detenidos y se reportaron yatres muertes relacionadas con las protestas . " Estos sectores extremistas promueven hechos de violencia en los días de Semana Santa , asumiendo así el papel del anticristo " , acusó el ministro Reverol , que elogió la labor de las fuerzas de seguridad . 3 . Una oposición más unida En <d>2014</d> , la lucha en la calle , que recibió el nombre de " La Salida " , fue impulsada por el sector más radical , liderado por Leopoldo López y la exdiputada María Corina Machado , y rechazada por moderados como Capriles , que insistía en la opción electoral y apostaba al referéndum revocatorio , previsto en la Constitución . Cerrada la vía del revocatorio , paralizado por la justicia , <d>PRESENT_REF</d> todos parecen coincidir en que la presión de calle , pese a los riesgos de arrebatos violentos , es necesaria , así como en que la solución no será a corto plazo . Además , la inhabilitación de Capriles por <d>P15Y</d> para desempeñar un cargo público fue junto a la sentencia del TSJ contra la Asamblea Nacional la noticia que generó más críticas e ira contra el gobierno <d>PXD</d> . El gobernador del estado Miranda fue inhabilitado por la Contraloría " por incurrir en supuestos ilícitos tipificados " como " no presentar el presupuesto local ante el Consejo Legislativo del estado , pactar convenios internacionales sin autorización para ello y firmar contratos por la Gobernación de Miranda con empresas sin cumplir las normas " . La medida hizo que los líderes opositores respaldaron al doble candidato presidencial , que junto a López , <d>PRESENT_REF</d> en la cárcel , es el político con mayor tirón popular , según las encuestas . Pero si bien la reacción de la oposición fue mostrarse unida , la inhabilitación puso sobre el tablero la pregunta de quién será el candidato opositor contra el oficialista en las presidenciales , previstas en principio para <d>2018</d> . " Estás adelantándote a un debate electoral , empiezas a generar fracturas que dividen a la oposición , y una división de la oposición es un tema central " , dice León , que cree que la medida contra Capriles no es casual . Pero de momento el analista ve a los opositores , de diferentes tendencias políticas y con visiones diversas sobre cómo acabar con el gobierno <d>PRESENT_REF</d> , unidos en algo . " Hay un paso adelante en la unificación opositora entre radicales y moderados . Ya <d>PRESENT_REF</d> ninguno pensaría que la protesta popular y la calle se pueden ceder , todos están clarísimos en que su participación en la calle es indispensable a futuro " , afirma León . " Esto es una lucha de resistencia " , dijo el diputado Freddy Guevara , líder del partido de Leopoldo López , Voluntad Popular . Lo que les divide aún es el objetivo , según León . " Para los radicales la calle es el vehículo para sacar a Maduro , para generar ingobernabilidad y sacar a Maduro como sea del poder . Para los moderados , la calles es una vía para construir el poder de negociación que les permita en <d>FUTURE_REF</d> negociar y presionar " , afirma el analista . 4 . ¿ Grietas en el chavismo ? La sentencia del TSJ autoatribuyéndose las competencias de la Asamblea Nacional llevó a la oposición a denunciar autogolpe y a algunos gobiernos de la región a denunciar la ruptura del hilo constitucional en Venezuela . Pero nadie se esperaba era la dura crítica de la fiscal general , Luisa Ortega , quien sorprendió al dejar ver públicamente una grieta en el aparentemente monolítico oficialismo . El tribunal terminó por modificar en parte las dos polémicas sentencias . " Las fracturas internas definitivamente son mas peligrosas que cualquier movimiento opositor . Los riesgos más fuertes de las revoluciones no vienen de afuera , sino de adentro , la mayoría viene por implosión " , afirma León . En este sentido , el refuerzo del " enemigo " opositor , arropado por parte de la comunidad internacional , puede haber mitigado posibles disidencias internas . Pese a todo y a la sensación de parte de la oposición de que éste puede ser el momento decisivo para hacer ceder al gobierno , es posible que , como ocurrió en ocasiones similares , no haya grandes cambios en Venezuela . " Esto es un maratón , no es una carrera de 100 metros . Aunque parece que no pase nada , de todas maneras pasa . A corto plazo es posible que no pase nada , pero a largo plazo , el gobierno se debilita " , opina León . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC