BBC News Mundo Navegación Por qué la presidenta de la Asamblea Nacional Constituyente , Delcy Rodríguez , puede llegar a tener más poder que Nicolás Maduro en Venezuela Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Pese a los escándalos , las denuncias y la presión internacional , la Asamblea Nacional Constituyente ( ACN ) en Venezuela es , desde <d>XXXX-XX-XX</d> , una realidad . Y su presidenta , la excanciller Delcy Rodríguez , no solo será quien dirija la redacción del nuevo acuerdo bajo el cual se gobiernen los venezolanos . Será , también , la persona más poderosa del país . Al menos en teoría . Y <d>XXXX-XX-XX</d> mismo la ANC ya había empezado a usar sus poderes extraordinarios : destituyó a la Fiscal General , Luisa Ortega Díaz , y ordenó una restructuración del Ministerio Público venezolano . En la víspera de la instalación y elección de la directiva de la ANC , la especulación y el debate sobre quién sería elegido como presidente se volvió moneda corriente entre muchos venezolanos . Algunos le apostaron a Diosdado Cabello , considerado implacable , militarista , radical y supuestamente líder de una corriente del chavismo que se contrapone a Maduro . Finalmente eligieron a Rodríguez , cercana al presidente y miembro de las mesas de negociación del gobierno y la oposición en <d>PXW</d> . La elección de Rodríguez marcará el rumbo no solo del partido que gobierna el país desde <d>1999</d> , sino el de Venezuela en sí . Y los venezolanos ya tienen una respuesta al último acertijo político del país : el ala " moderada " del gobierno de Maduro es , al parecer , mayoría dentro del chavismo . <d>P1D</d> más de tensión La instalación de la ANC llega en un momento de tensión en el país , tras <d>P4M</d> de enfrentamientos entre manifestantes opositores y las fuerzas de seguridad del Estado , que han dejado más de 120 personas muertas , cientos de heridos y miles de detenidos . La oposición convocó a una nueva marcha de protesta para <d>XXXX-XX-XX</d> . La ANC ya se instaló y sesionará desde <d>XXXX-XX-XX</d> en el Salón Elíptico del Palacio Federal Legislativo , un simbólico edificio neoclásico en el centro de Caracas donde está , también , la Asamblea Nacional , el Parlamento que controla la oposición . El edificio , entonces , estará dividido en dos : por un lado una ANC todopoderosa y por el otro una Asamblea Nacional que no ha podido aprobar una sola ley en <d>P1Y</d> y medio debido a que el Tribunal Supremo la considera en desacato . Como reiteró Delcy Rodríguez en su discurso de posesión <d>XXXX-XX-XX</d> , la ANC se plantea como un acuerdo originario de la nación . Un suprapoder . Con esto , todos los esquemas del Estado pueden ser modificados por la ANC . El artículo 349 de la <d>PRESENT_REF</d> Constitución establece que los poderes constituidos " no podrán en forma alguna impedir las decisiones de la Asamblea Nacional Constituyente " . Y eso incluye al presidente . El gobierno dijo desde el anuncio de la Constituyente que tiene varios objetivos : conseguir la paz , consolidar el Estado comunal ideado por Chávez y reformar el sistema judicial . La ANC empezó a ejercer sus poderes temprano y removió de su cargo a la fiscal general , Luisa Ortega Díaz , quien tras <d>PXY</d> de afinidad al oficialismo se convirtió en la más prominente crítica del gobierno dentro de las estructuras del Estado . El oficialismo también ha declarado que esperan inhabilitar o incluso lograr la detención de los dirigentes opositores que consideren criminales . Y es probable que también se disuelva la Asamblea Nacional . La oposición ha calificado a la ANC de fraudulenta , porque se omitió un referendo para preguntar al pueblo si quería o no convocarla y porque en la elección de los constituyentes la empresa a cargo del sistema de votación denunció una " manipulación " de los resultados . Pero el gobierno y los poderes a cargo han negado las acusaciones , las han atribuido a " un ataque más de la derecha internacional " y han insistido en que la Constituyente , no importa cuán polémica sea , se dará . La puja de poder dentro del chavismo Esta ANC busca modificar la <d>PRESENT_REF</d> Constitución , promulgada en <d>1999</d> luego de que el fallecido Hugo Chávez fuera elegido por primera vez . En ese momento , el presidente de la ANC fue Luis Miquilena , uno de los políticos y abogados más respetados del país , quien falleció en <d>2016</d> . Y él , al ser el presidente de la ANC , tuvo más poder que Chávez . " Pero Miquilena no era un muchacho y no se iba a poner a inventar peleas políticas , respetaba el mandato popular de Chávez y era más un dirigente del mundo político que conciliaba con derecha e izquierda " , explica Ernesto Alvarenga , historiador y constituyente en el 99 . Según Alvarenga , una importante diferencia entre las dos ANC es que en el 99 se pautaron <d>P6M</d> de duración de la misma y duró finalmente tres y medio . " Pero <d>PRESENT_REF</d> no sabemos cuánto va a durar y puede que pase como en Cuba , que duró <d>P16Y</d> en los que Fidel ( Castro ) gobernó por decreto " , opina en entrevista con BBC Mundo . Cabello dijo <d>XXXX-XX-XX</d> que la ANC esperar durar " máximo " <d>P2Y</d> . Muchos especialistas consideran esta ANC como una medida en la " línea cubana " , de la cual Maduro es un declarado admirador . " Otra diferencia es que aquella vez estaba clara la calidad de los Constituyentes : todos eran constitucionalistas , demócratas , muy preparados , con formación académica , pero <d>PRESENT_REF</d> vemos que son activistas políticos sin mucha preparación " , añade Alvarenga . Vladimir Villegas , también constituyente en el 99 , asegura que una diferencia más con la ANC de <d>PRESENT_REF</d> es que en ese entonces el liderazgo del presidente era indiscutido , por lo que una puja de poder entre el Ejecutivo y la ANC era improbable . " Pero <d>PRESENT_REF</d> esta constituyente sí genera ese posible enfrentamiento de poderes , porque no es hija del liderazgo de Maduro sino de la urgencia de Maduro de no someterse a una consulta popular " , le dice el <d>PRESENT_REF</d> periodista a BBC Mundo . Tanto Villegas como Alvarenga adelantaron que el " madurismo " es mayoritario dentro del chavismo y por eso un aliado suyo sería elegido presidente . Rodríguez fue la escogida y el mismo Diosdado Cabello fue quien la propuso durante la sesión . Así hubiese una puja dentro del chavismo , la elección del presidente ya estaba acordada . Y el partido de gobierno logró , una vez más , mostrarse unido ante su gente . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC