El presidente de Venezuela , Nicolás Maduro , informó <d>XXXX-XX-XX</d> que la Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) instaló la Comisión de Verdad , Justicia y Reparación de las Víctimas propuesta por su gobierno . " La Constituyente arrancó con buen pie . <d>PRESENT_REF</d> de <d>XXXX-XX-XX</d> ( <d>XXXX-XX-XX</d> ) tomaron una decisión magnífica , porque crearon por decreto Constituyente , y <d>PRESENT_REF</d> de <d>PRESENT_REF</d> se instaló la Comisión de la Verdad , Justicia , Reparación de las Víctimas " , dijo Maduro El jefe de Estado indicó en su programa <d>P1W</d> , que la instancia se encargará de investigar los hechos de violencia que se han registrado en el país desde <d>XXXX-XX</d> , en contexto de las manifestaciones opositoras y otros como los acontecidos en <d>2014</d> . Maduro dijo que se comunicó <d>XXXX-XX-XX</d> con la presidenta de la ANC , Delcy Rodríguez , quien le informó que <d>XXXX-WXX</d> " van a crear una ley constitucional que le va a dar todos los poderes para que la Comisión de la Verdad haga su trabajo " . Precisó que entre las acciones que la comisión realizará , se encuentran citar " a los victimarios para que ( se ) inicien los juicios ante los tribunales , para que ( se ) establezca la verdad , las bases para un proceso de justicia y de perdón " . " Saludo la decisión de instalar de manera inmediata la Comisión de la Verdad ( ... ) Ya tenemos una Comisión por la Verdad y la preside la mismísima presidenta de la Asamblea Nacional Constituyente , Delcy Eloína Rodríguez Gómez " , abundó el mandatario . Afirmó además que esa instancia está " de puertas abiertas " y que " nadie se puede negar a ir a la Comisión de la Verdad " . Nicolás Maduro saludó además la decisión " clara y necesaria " de la Asamblea Constituyente de reformar el Ministerio Público ( MP ) , que inició con la de remoción <d>XXXX-XX-XX</d> de la fiscal general , Luisa Ortega Díaz , y la designación en el cargo de Tarek William Saab . Cuestionó asimismo la crítica a esta decisión por parte de Estados Unidos , al defender que es " un asunto doméstico ( ... ) Cambiar un fiscal , un representante del Ministerio Público , es un asunto de cada país " . La ANC destituyó a Luisa Ortega , luego de que el poder judicial notificó la suspensión del cargo , mientras es investigada para efectuarle un juicio . Inscríbase en nuestros newsletters ¡ Su registro se ha realizadode forma exitosa !