El opositor venezolano Henrique Capriles inhabilitado por <d>P15Y</d> El gobernador del céntrico estado de Miranda , Henrique Capriles , ha sido inhabilitado por <d>P15Y</d> para el ejercicio de funciones públicas por aceptar donaciones , contratar sin licitar y no presentar el proyecto de ley de presupuesto <d>2013</d> , ha informado el propio dirigente opositor . Según la resolución , difundida por Capriles a los medios , la Contraloría General venezolana " declaró la responsabilidad administrativa " del dos veces candidato a la presidencia tras haber celebrado tres convenios con las embajadas de Polonia y Gran Bretaña . Asimismo , la Contraloría inhabilita a Capriles por " haber actuado de manera negligente " al no presentar el proyecto de presupuesto para el ejercicio <d>2013</d> y se le cuestionan dos contrataciones en las que omitió , de acuerdo con ese organismo , el procedimiento legal de licitaciones . Capriles denuncia una maniobra política de Maduro El gobernador acusó entonces al gobierno del presidente Nicolás Maduro de querer inhabilitarlo para cargos de elección popular para así " elegir cuál es la oposición en Venezuela " . Según explicó Capriles en otras oportunidades , las supuestas irregularidades tienen que ver con la " reconducción del presupuesto " , " dos convenios de cooperación internacional con Polonia y Gran Bretaña " , un contrato televisivo , el supuesto pago de anticipos por servicios funerarios y otros por el " ejercicio económico financiero en <d>2011</d> " . Su abogado , Rafael Chavero , calificó <d>2011-01-12</d> el proceso iniciado contra el opositor de " manipulación jurídica " y aseguró que tenía como fin " fabricar una responsabilidad administrativa " para mantener al gobernador contra la pared y bajo la amenaza de la inhabilitación sin que previamente se realice un proceso judicial . Asegura que seguirá siendo gobernador El gobernador de Miranda ha asegurado que , pese a ser inhabilitado , seguirá ejerciendo como tal , y ha instado a los ciudadanos a tomar esa decisión contra él como un motivo más para protestar . Capriles saluda tras finalizar la rueda de prensa . AFP PHOTO FEDERICO PARRA " Seguiré siendo su gobernador hasta que el pueblo de Miranda elija un nuevo gobernador " , ha afirmado Capriles , quien ha añadido que para nadie es un secreto su " aspiración " de ser presidente de Venezuela . Asimismo , ha pedido a los venezolanos a que tomen su inhabilitación como " una razón más " para salir a las calles a movilizarse contra el Gobierno de Nicolás Maduro Tensión en las calles La tensión en Venezuela entre el gobierno y la oposición se ha incrementado en <d>PXD</d> por el amago del Tribunal Supremo , afín a Maduro , de adueñarse de los poderes de la Asamblea Nacional , de mayoría opositora . El alto tribunal tuvo que dar marcha atrás y <d>PRESENT_REF</d> el Parlamento intenta recusar a siete de sus jueces por lo que consideran " un golpe de Estado constitucional " . Las protestas antigubernamentales en Caracas se saldaron la <d>2011-01-11TMO</d> con al menos un muerto . <d>2011-01-07</d> el presidente del Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) de Venezuela , Maikel Moreno , ha dicho que jueces y fiscales del país fueron agredidos <d>2011-01-06TNI</d> en el central estado de Carabobo por " un grupo de manifestantes violentos " que estaban " armados con bates , piedras y bombas molotov " . En un comunicado , el jefe del Poder Judicial venezolano ha rechazado este " acto vandálico " en el que resultaron afectados trabajadores judiciales y del Ministerio Público ( MP , Fiscalía ) , además de un funcionario de la cartera para el Servicio Penitenciario que se trasladaba en un autobús . Las víctimas " se trasladaban en una unidad de Transcarabobo y a la altura del Colegio de Abogados de Valencia fueron atacados por violentos manifestantes en un acto vandálico , armados con bates , piedras y bombas molotov , entre otros objetos contundentes " , señala el comunicado . Destituidos 30 funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana Además , la Fuerza Armada de Venezuela ha destituido a 30 funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana ( GNB , policía militarizada ) por haber irrumpido <d>2011-01-05</d> en la céntrica Universidad de Carabobo . " Se ha ordenado por el Gobierno Nacional una investigación a fondo de estos hechos " , ha dicho el mayor general Antonio Benavides Torres , según la agencia estatal , en declaraciones a periodistas . Aseguró , además , haber comprobado dicha irregularidad " con todas las pruebas , con todas las evidencias " . El comandante general de la GNB ha dicho que estos efectivos accedieron al recinto " violando la autonomía universitaria " y " sin las debidas autorizaciones " de los rectores de esa casa de estudios , algo que está " terminantemente prohibido " . La rectora de la UC -ubicada en el céntrico estado Carabobo- , Jessy Divo , denunció <d>2011-01-05</d> el hecho y acusó por ello a funcionarios de la GNB y de la Policía Nacional Bolivariana ( PNB ) . Divo ha aseverado entonces que los efectivos de la fuerza pública no salvaguardaron a los estudiantes , que protestaban en el lugar a favor del Parlamento venezolano , y ha dicho que , al contrario , estos dispararon " sin ningún tipo de escrúpulos " . El defensor del Pueblo venezolano ha pedido a la Fiscalía y al ministro de Defensa , Vladimir Padrino López , iniciar investigaciones al respecto . Al menos un muerto tras las protestas de los opositores en Venezuela La oposición venezolana vuelve a salir a la calle para pedir la destitución de los magistrados del Supremo El Parlamento de Venezuela inicia el proceso para destituir a siete magistrados del Tribunal Supremo Capriles llama a retomar las manifestaciones contra Maduro en las calles venezolanas Capriles y Tintori denuncian que sus firmas para solicitar un referéndum revocatorio contra Maduro fueron excluidas