Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Venezuela : paro cívico con dramático saldo En el marco de la huelga general orquestada por la oposición venezolana para obligar al régimen de Nicolás Maduro a cancelar su proyecto constituyente se registraron 261 arrestos arbitrarios , dos muertes y varios heridos No todos los opositores se quedaron en casa durante el paro cívico . <d>XXXX-XX-XX</d> ( 20.7.2017 ) , mientras la oposición venezolana llevaba a cabo una huelga general para obligar al régimen de Nicolás Maduro a cancelar su proyecto constituyente , la crisis del país adquirió visos aún más dramáticos , dentro y fuera de sus fronteras . Las fricciones entre la élite chavista y sus adversarios se intensifican : Maduro insiste en que la elección de la Asamblea Nacional Constituyente propuesta por él sin consulta previa tenga lugar <d>XXXX-07-30</d> pese a la presión ejercida internacionalmente para que la suspenda . Tanto el antichavismo como el chavismo disidente han tachado esos comicios de amañados por violar el derecho constitucional al voto directo , universal y secreto . En el marco del paro cívico de <d>P1D</d> orquestado por la mayor alianza de formaciones opositoras – la Mesa de la Unidad Democrática ( MUD ) – se han registrado varios heridos , 261 arrestos arbitrarios contados por la organización no gubernamental Foro Penal Venezolano y dos muertes confirmadas por la Fiscalía General . Las causas de los decesos están siendo investigados . Dirigentes de la oposición aseguran que Andrés Uzcátegui , de <d>P23Y</d> , y Ronney Tejera , de 24 , fueron asesinados con armas de fuego por las fuerzas de seguridad estatales en los estados centrales de Carabobo y Miranda , respectivamente . Aunque la mayoría de los voceros de la MUD invitó a la ciudadanía a protestar contra el Gobierno quedándose en sus casas <d>XXXX-XX-20</d> , la Guardia Nacional Bolivariana y la Policía Nacional Bolivariana se enfrentaron con quienes prefirieron manifestar montando barricadas en las calles . Una bandera venezolana izada en medio de una calle vacía en Valencia , estado Carabobo . Renunció el ministro consejero de la misión venezolana ante la ONU Objeto de acalorados debates en el seno de la propia oposición , donde se le tilda de arbitrario y contraproducente , el bloqueo de vías – conocido coloquialmente como " trancazo ” – ha dado pie a refriegas entre gendarmes y civiles apertrechados con escudos , piedras y armas improvisadas . Evidencias de que los segundos tienen mayores probabilidades de salir perdiendo son las decenas de muertes de ciudadanos de a pie contabilizadas desde <d>XXXX-04-01</d> , cuando empezó la ola de protestas gubernamentales más <d>PAST_REF</d> . Más de noventa personas han sido asesinadas por uno u otro bando desde entonces . Maduro y sus subalternos – tanto los civiles como los militares – han sido criticados severamente desde el extranjero por el uso desproporcionado de la fuerza estatal en el control del orden público . De hecho , el ministro consejero de la misión venezolana ante la ONU , Isaías Medina , esgrimió la situación de los derechos humanos en el país como el motivo que lo llevó a renunciar irrevocablemente a su cargo <d>XXXX-XX-XX</d> ( 20.7.2017 ) . En una carta hecha pública , el diplomático acusó al Ejecutivo venezolano de incurrir sistemáticamente en crímenes de lesa humanidad contra civiles en los últimos cien días . Por su parte , el Gobierno ha denunciado la violencia de los manifestantes de la oposición , algunos de los cuales intentaron tomar por asalto la sede de la televisora estatal VTV e incendiaron un módulo del servicio de correos <d>XXXX-XX-20</d> , según fuentes oficiales . Más de 4.000 personas han sido arrestadas desde <d>XXXX-04</d> en relación con las movilizaciones antigubernamentales . El Gobierno ha denunciado la violencia de los manifestantes de la oposición . El Mercosur sopesa suspender a Venezuela por partida doble La organización no gubernamental Foro Penal Venezolano sostiene que más de mil manifestantes siguen estando tras las rejas y que muchos civiles han sido enjuiciados de manera expedita por tribunales militares , contraviniendo lo establecido en la Constitución . Este estado de cosas ha llevado a que la crisis de Venezuela sea discutida con cada vez mayor frecuencia por sus vecinos . El Gobierno colombiano reiteró <d>XXXX-XX-20</d> que seguiría " apoyando una solución pacífica y democrática ” en Venezuela . <d>XXXX-XX-XX</d> , el presidente de Colombia , Juan Manuel Santos , le pidió a Maduro que desmontara el proceso constituyente convocado para el 30 de <d>XXXX-XX</d> . Y <d>XXXX-XX-XX</d> ( 21.7.2017 ) , durante la cumbre de jefes de Estado del Mercado Común del Sur ( Mercosur ) , se espera que los mandatarios de Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay hagan lo mismo . La anticipada declaración del Mercosur sobre la crisis venezolana podría ser suscrita también por los países asociados al bloque : Chile , Ecuador , Perú , Colombia , Guyana y Surinam . Lo más probable es que Bolivia , que está en proceso de adherirse al Mercosur como socio pleno , se rehúse a firmar el documento aludido . Venezuela ya fue suspendida en <d>2016-12</d> como miembro pleno del bloque por incumplir los plazos de incorporación de la normativa del Mercosur a su legislación nacional ; pero según el vicecanciller argentino , Daniel Raimondi , el país caribeño podría ser objeto de una nueva suspensión , esta vez por ruptura del orden institucional . ERC ( EFE / dpa ) La fiscal y la disidencia chavista La fiscal general venezolana , Luisa Ortega , está en " peligro " por el proceso que inició el Tribunal Supremo de Justicia con miras a su destitución . Así lo indicó Nicmer Evans , uno de los disidentes del chavismo que rechazaron la Asamblea Constituyente de Nicolás Maduro . Entre ellos está también el diputado oficialista Germán Ferrer - esposo de Luisa Ortega- y el exdiputado Eustoquio Contreras . El caso López La fiscal general de Venezuela , Luisa Ortega , afirmó que no se puede usar a los políticos privados de libertad como " objeto de negociación " o como " rehenes " , en una declaración hecha a horas de que se concediera la prisión domiciliaria al dirigente opositor Leopoldo López . Ortega fue parte acusadora en el juicio en que López fue condenado a <d>P14Y</d> de cárcel . Ortega , fiscal desde <d>2008</d> , abrió la disputa pública en <d>2016-03</d> , cuando calificó " ruptura del orden constitucional " dos sentencias del TSJ que despojaron a la Asamblea Nacional de sus atribuciones legales . Ortega es calificada por el oficialismo de " traidora " , ya que siempre acompañó la línea oficial en casos como la condena de Leopoldo López a <d>P14Y</d> de cárcel por " instigar " las protestas . Ortega : " Venezuela se volvió Estado policial " Agasajada en el Parlamento y tachada de traidora por el Gobierno , Ortega ha llamado a declarar como imputados a dos altos mandos del Ejército y la inteligencia por su papel en la " represión " . La fiscal acusa a funcionarios policiales y militares de la muerte de 23 personas durante las protestas , y ha dicho que Venezuela " es un estado policial " en el que se practica " terrorismo de Estado " . Respaldo de fiscalías de más de 12 países Maduro ha acusado a Luisa Ortega de liderar los sectores que se oponen a la " formación de una Asamblea nacional Constituyente " . Sin embargo , la preocupación de Ortega ante los " ataques contra la labor del Ministerio Público venezolano " le ha valido el respaldo de las fiscalías de Argentina , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Panamá , Paraguay , Portugal , Uruguay y España . Unos la llaman " traidora " , otros " defensora de DD.HH . " Ortega tiene a cargo investigaciones de los crímenes y violaciones de los Derechos Humanos perpetrados por el Estado venezolano . Antigua aliada del chavismo , <d>PRESENT_REF</d> se opone a Nicolás Maduro . Ha surgido como defensora de la constitucionalidad . Unos la acusan de " traidora " , mientras para otros es una " defensora " de los derechos humanos . Abogada , consultora y fiscal Nacida en Guárico , Venezuela , Luisa Ortega es la Fiscal General de la República Bolivariana , cargo que ejerce por designación de la Asamblea Nacional . Se ha desempeñado como consultora jurídica del canal de televisión del Estado . En <d>2002</d> ingresó al Ministerio Público . <d>P1Y</d> después juró presidenta de la Comisión por la Justicia y la Verdad . Autor : José Ospina - Valencia Venezuela : más de 80 detenidos en huelga general convocada por la oposición Esta huelga nacional de <d>P1D</d> fue convocada por la oposición en rechazo a la Constituyente de Maduro . Los opositores llamaron a secundar la huelga , dejando de asistir a los lugares de trabajo . ( 20.07.2017 ) Venezuela : la crisis humanitaria que se expande en América Latina Brasil y Colombia son los países que han absorbido el mayor número de venezolanos que escapan de su país . Las razones políticas y médicas son las principales causas de la migración . ( 19.07.2017 ) El desgarro institucional en Venezuela Más allá de la huelga nacional convocada por la oposición , arrecia la batalla política en Venezuela : la Asamblea Nacional ha resuelto nombrar nuevos magistrados para el Supremo , al que está enfrentada en abierta pugna . ( 20.07.2017 ) Cobertura especial : crisis política en Venezuela Las noticias más relevantes de <d>2019-02-19</d> en torno a la situación social , política y económica que afecta a los venezolanos . Cobertura especial : crisis política en Venezuela Las noticias más relevantes de <d>2019-02-18</d> en torno a la situación social , política y económica que afecta a los venezolanos . Cobertura especial : crisis política en Venezuela Las noticias más relevantes de <d>2019-02-25</d> en torno a la situación social , política y económica que afecta a los venezolanos . <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil