Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . + + Comienza paro cívico nacional en Venezuela++ Siga el minuto a minuto de la huelga de <d>P2D</d> convocada por la oposición que busca detener la elección de la Asamblea Constituyente de Maduro . 01:51 La oposición cifra el seguimiento de la huelga en más del 90 % " En total obtuvimos un 92 por ciento de participación en todo el territorio nacional " , dijo en nombre de la coalición de partidos opositores Mesa de la Unidad Democrática el diputado Freddy Guevara , que es también primer vicepresidente del Parlamento . Por sectores , cifró en el 77 % el seguimiento en la industria petrolera , en el 86 % en el comercio , el 82 % . El sector transportes fue el que mayor seguimiento registró , según Guevara . 01:02 Almagro " certifica " lista de 498 presos políticos " <d>PRESENT_REF</d> recibimos la lista de presos políticos encarcelados en Venezuela que permanentemente actualiza la organización Foro Penal Venezolano , la cual hemos certificado a los efectos del seguimiento de la situación de los mismos " , indicó el secretario general de la Organización de Estados Americanos , Luis Almagro . en un comunicado . En él señala que el Gobierno de Nicolás Maduro ha utilizado " de manera sistemática la simultánea y periódica liberación y detención de presos políticos , conocido como el efecto de puerta giratoria " . Nicolás Maduro , durante un encuentro en el palacio de Miraflores con sus seguidores . 00:58 Madura asegura que el paro " ha sido derrotado " " Ha sido derrotado el intento de un paro general indefinido , y la victoria es de la clase obrera ( ... ) , han obtenido una victoria total <d>PRESENT_REF</d> frente al intento de una huelga indefinida " , dijo el gobernante socialista durante un acto con sus simpatizantes transmitido en cadena obligatoria de radio y televisión . " El pueblo no le paró al paro , la gente salió a las calles a trabajar , a vivir , a hacer , a construir . Mientras ellos quieren parar , el pueblo quiere paz " , añadió . 00:21 La Fiscalía pide que no sea la justicia militar quien juzgue a los magistrados presos El recurso de amparo interpuesto por la Fiscalía " tiene como propósito que se restituya el debido proceso , dado que el profesional del derecho no ha cometido ningún delito y por tanto , su causa no puede ser conocida por la jurisdicción militar sino por la ordinaria " , según un comunicado del Ministerio Público . Este solicitó a la Corte Marcial de Caracas que se inhiba en el caso del abogado Ángel Zerpa , uno de los 33 magistrados nombrados por la Asamblea Nacional para que sustituyan a los del Tribunal Supremo de Justicia . 00:01 Maduro felicita a sancionados por Estados Unidos " Felicitaciones por esta sanción imperialista . Todo el apoyo de Venezuela para esta pretendida ilegal , insolente , insólita pretensión de un país de sancionar a otro país " , dijo el jefe de Estado a los funcionarios presentes en un acto gubernamental , en una de sus alocuciones de obligada transmisión en radios y televisiones . 23:30 ONG contabiliza 50 detenidos en primeras horas del paro cívico La organización no gubernamental Foro Penal Venezolano ( FPV ) contabilizó al menos 50 detenidos en lo que va de la primera jornada del paro cívico nacional . 22:17 Países de la OEA exigen a Maduro suspender la Constituyente Un grupo de 13 países de la Organización de los Estados Americanos ( OEA ) y su secretario general , Luis Almagro , exigieron a Venezuela que suspenda la Asamblea Nacional Constituyente . El argumento que entregan es que este proceso " implicaría el desmantelamiento definitivo de la institucionalidad democrática " . El texto está firmado por : Argentina , Brasil , Canadá , Chile , Colombia , Costa Rica , EE.UU . , Guatemala , Honduras , México , Panamá , Paraguay y Perú . 22:05 EE.UU . defiende sanciones y amenaza con más La embajadora de EE.UU . ante la ONU , Nikki Haley defendió las sanciones anunciadas por su país contra altos funcionarios venezolanos y anunció que su Gobierno estudia tomar más medidas . " Estados Unidos hizo una promesa a los venezolanos cuando dijimos que no íbamos a quedarnos al margen y ver cómo el régimen de Maduro continúa tratando brutalmente a sus ciudadanos y destruyendo su democracia " , dijo Haley . 21:59 Choques entre Policía y manifestantes Algunos de los sectores donde se han reporatado enfrentamientos son Bello Campo en el este de Caracas , el Cafetal , La Candelaria y Montalbán son otros de los focos de conflicto en <d>PRESENT_REF</d> . 21:33 Se registra un muerto en las manifestaciones Rafael Vergara , un hombre de <d>P30Y</d> , murió en la localida de Mérida en medio de enfrentamientos durante esta primera jornada del paro cívico nacional en Venezuela . Así lo informó el alcalde de la localidad , Carlos García . 21:18 Primer balance del paro cívico Carlos Paparoni , diputado de la Asamblea Nacional entregó un primr informe del desarrollo del paro cívico en Venezuela . Según dijo , en Caracas en paro se cumple adecuadamente , mientras que en oeste de la capital se observan medidas represivas . 21:11 Primeros reportes de enfrentamientos En Twitter ya se reportan varias acciones represivas por parte de la Guardia Nacional Bolivariana . Los enfrentamientos se producen principalmente porque los agentes intentas sacar las barricadas de las calles . 20:06 UE propcupada por Constituyente en Venezuela " La convocatoria a una Asamblea Constituyente es controvertida en la sociedad venezolana y por lo tanto amenaza con exacerbar la polarizacion y el riesgo de confrontación " , fueron las palabras de la representante de la política exterior de la Unión Europea , Federica Mogherini , que llamó a las autoridades venezolanas a respetar la Constitución y el Estado de derecho . 20:00 España llama a embajador venezolano El ministerio español de Asuntos Exteriores y de Cooperación convocó <d>XXXX-XX-XXTAF</d> al embajador de Venezuela en España , Mario Isea , para exigirle que el Gobierno de Nicolás Maduro ponga fin a la violencia en el país sudamericano y promueva un gran acuerdo nacional con la oposición . 19:56 Avianca suspende vuelos a Venezuela La aerolínea colombiana Avianca anunció que a partir <d>XXXX-08-16</d> dejará de volar hacia y desde Venezuela , por primera vez en <d>P60Y</d> , debido a las " dificultades operacionales " que tiene en ese país . " Avianca dejará de operar las rutas Bogotá - Caracas - Bogotá ( dos vuelos <d>P1D</d> ) y Lima - Caracas - Lima ( un vuelo <d>P1D</d> ) . 19:54 EE.UU . sanciona a 13 altos funcionarios venezolanos El Gobierno estadounidense impuso <d>PRESENT_REF</d> ( 26.07.2017 ) sanciones contra trece funcionarios y exfuncionarios venezolanos por abusos contra los derechos humanos , corrupción y acciones para minar la democracia . La medida tiene como objetivo presionar al Gobierno de Nicolás Maduro <d>P4D</d> antes de la elección de la Asamblea Constituyente . 19:45 Caracas a media máquina Calles vacías , barricadas en las avenidas y poco tráfico de pasajeros en las estaciones de metro son las primeras imágenes que están circulando en los medios venezolanos y que también dan a conocer los miembros de la oposición venezolana , que convocó a un paro cívico de <d>P2D</d> y que comenzó <d>XXXX-XX-XX</d> . 18:00 El llamado de Leopoldo López El líder opositor Leopoldo López hizo un llamado a los venezolanos a través de Youtube para que apoyen el paro cívico nacional . " Quiero decirles a los venezolanos que esta lucha que comenzó en las calles , que ha estado en las calles y que continuará en las calles , la debemos mantener hasta conquistar la libertad , la democracia y la paz para todos los venezolanos ” . " <d>PRESENT_REF</d> en Venezuela estamos ante una amenaza muy clara que esta presentando Nicolás Maduro y quienes lo acompañan con el proyecto de la Constituyente . Esta amenaza busca dos cosas : primero el aniquilamiento de la república y del estado democrático , y lo segundo , la sumisión absoluta del pueblo venezolano ” , dijo el dirigente en su apoyo a la huelga . 17:30 Denuncian persecusión de alcaldes opositores Mientras las miradas se concentran en el desarrollo del paro cívico , la asociación que agrupa a los ediles de 80 municipios de Venezuela denunció la " persecución , destitución y encarcelamiento " de alcaldes opositores por parte del Tribunal Supremo ( TSJ ) . MN ( dpa , efe ) Fiscal General de Venezuela reconoce ruptura del orden constitucional Luisa Ortega Díaz , fiscal general de Venezuela se refirió así a la orden de la Sala Constitucional del Tribunal Supremo de Justicia : " En dichas sentencias se evidencian varias violaciones del orden constitucional y desconocimiento del modelo de Estado consagrado en nuestra Constitución ( ... ) lo que constituye una ruptura del orden constitucional " . ( 31.03.2017 ) Almagro convoca a reunión urgente para aplicar Carta a régimen de Maduro El secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Luis Almagro , convocó a una sesión urgente del Consejo Permanente para aplicar la Carta Democrática Interamericana a Venezuela . Almagro denunció que hubo un " autogolpe de Estado " del Tribunal Supremo al despojar de sus competencias a la Asamblea Nacional . ( 31.03.2017 ) Gobierno alemán instó a Maduro a " regresar ya a estructuras democráticas " " Es insoportable la manera en la que el presidente Maduro convierte a la población de su país en rehén de sus propias ambiciones de poder " , criticó el portavoz del Ejecutivo alemán , Steffen Seibert , durante rueda de prensa en Berlín . El Gobierno de Angela Merkel exigió a Maduro que " regrese urgentemente a estructuras democráticas , a principios democráticos , a la división de poderes " . ( 31.03.2017 ) Julio Borges : “ Gobierno de Maduro dio golpe de Estado a través del Supremo ” En Venezuela se sumió en la conmoción tras la orden del Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) de asumir las competencias de la Asamblea Nacional ( AN ) . Su presidente , Julio Borges , dijo " quiero que el mundo nos ayude a decirlo con todas sus letras : en Venezuela Nicolás Maduro dio un golpe de Estado " , enfatizó Borges que rompió en pedazos la sentencia y la calificó de " basura " . ( 30.03.2017 ) Veinte países de OEA piden vías para sacar de crisis a Venezuela El pleno pidió en reunión extraordinaria del Consejo Permanente buscar vías " para ayudar a resolver la crisis política , económica , social y humanitaria que vive Venezuela . México , Brasil , Colombia , Argentina , Canadá y Estados Unidos , entre otros , acordaron apoyar el funcionamiento de la democracia y el respeto al Estado de Derecho en Venezuela " . ( 29.03.2017 ) Crisis humanitaria y económica : Maduro pide ayuda a la ONU " Le he pedido ayuda ( ... ) para regularizar los medicamentos . Naciones Unidas tiene los planes más avanzados del mundo para recuperar la capacidad productiva de la industria farmacéutica " . Asimismo , pidió " apoyo " a la ONU " para atender las heridas económicas y sociales que golpean " al pueblo venezolano " por la guerra económica y por la caída abrupta de los precios petroleros " . ( 24.03.2017 ) Descubren fosa común en cárcel de Venezuela Catorce cuerpos fueron hallados en la Penitenciaría General de Venezuela , una peligrosa cárcel en el centro del país . El hallazgo es la pieza que faltaba para completar el acertijo de la desaparición de Francisco Guerrero Larez , interno desaparecido en <d>2009</d> y sobre quien el Estado no entregó información veraz ni a los familiares , ni a la Corte Interamericana de Derechos Humanos . ( 19.02.2017 ) Washington acusa de narcotráfico a vicepresidente Tarek El Aissami Según el Departamento del Tesoro , en sus cargos previos , El Aissami " supervisó o poseyó en múltiples ocasiones parte de cargamentos de narcóticos de más de 1.000 kilos desde Venezuela , incluyendo aquellos con México y EE . UU . como destino final " . Como vicepresidente , El Aissami podría llegar a la presidencia hasta <d>2019-01</d> , en caso de que Maduro renunciara o fuera revocado . ( 14.02.2017 ) Ola de protestas violentas por retiro de billetes de 100 bolívares Una persona murió y unas 10 fueron detenidas en saqueos disturbios e incendios desatados por la escasez de billetes . Los incidentes se produjeron el primer día después de finalizar el plazo de <d>P3D</d> , para retirar de circulación los billetes de 100 bolívares . Según Maduro , el retiro de los billetes es una medida para combatir a mafias internacionales . ( 17.12.2016 ) Mercosur suspendió a Venezuela Argentina , Brasil , Uruguay y Paraguay dieron por cumplido el 1 ° de <d>2016-12</d> el plazo dado a Caracas para adecuarse a las normas comerciales del bloque . Los ministros de Exteriores de Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay notificaron a Caracas “ el cese del ejercicio de los derechos inherentes a la condición de Estado parte ” , dice carta entregada a la cancillería venezolana . ( 02.12.2016 ) Autor : José Ospina - Valencia Cuba rechaza mediar en crisis venezolana El gobierno de Castro reafirmó su “ absoluto respeto ” a la soberanía y autodeterminación de Venezuela para resolver sus problemas . ( 26.07.2017 ) El Supremo ordena el arresto de alcalde opositor venezolano A otro regidor se le prohíbe salir del país a la espera de juicio , al que no acudirá al no reconocer al tribunal . Horas antes se había detenido ya a otros dos de los magistrados opositores designados por la Asamblea . ( 26.07.2017 ) Luisa Ortega llama a la desobediencia civil frente al Gobierno La fiscal general de Venezuela recibió un centenar de denuncias por presiones para participar en la elección <d>XXXX-XX-XX</d> para la Asamblea Nacional Constituyente que propugna el presidente Nicolás Maduro . ( 26.07.2017 ) " Nicolás Maduro se está radicalizando porque se siente el dueño del juego " El presidente de Venezuela promete que habrá elecciones parlamentarias , la mayoría opositora insiste en que no se presentará . Cuatro expertos analizan una difícil coyuntura política que no sorprende a nadie . Venezuela expulsa a embajadora de la Unión Europea El presidente Nicolás Maduro dio <d>P3D</d> a la jefa de la delegación europea para que abandone el país sudamericano . Delegación noruega viaja a Venezuela sin agenda de diálogo La intención de la misión noruega es conocer la situación del país desde el punto de vista político y humanitario , informó la oposición . <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil