Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Artículo 350 , civismo y rebeldía en Venezuela ¿ Qué alcance tiene el pasaje de la Constitución Nacional venezolana que insta a desconocer a un régimen tiránico ? ¿ Le permite a la oposición pasar de la defensa propia a la ofensiva ? Y , de ser así , ¿ en qué medida ? Sin restarle importancia a los otros sucesos que apuntan a un agravamiento considerable de la crisis político - institucional en Venezuela , cabe decir que el acontecimiento más espectacular de <d>XXXX-WXX</d> ha sido el ataque perpetrado <d>XXXX-XX-XX</d> ( 27.6.2017 ) desde un helicóptero contra las sedes del Ministerio del Interior y del Tribunal Supremo de Justicia en la capital . Su piloto , Óscar Pérez – inspector del Cuerpo de Investigaciones Científicas , Penales y Criminalísticas ( CICPC ) – , publicó un video exigiendo la renuncia del “ hombre fuerte ” de Caracas , Nicolás Maduro . En la nave , sus camaradas desplegaron una pancarta que rezaba : “ 350 : Libertad ” . Descrito por el oficialismo como un acto terrorista con intenciones golpistas , el atentado es comentado con recelo en las redes sociales . De momento es imposible determinar si se trata de un genuino gesto de rebelión o de un montaje del establishment para desprestigiar a quienes invocan el artículo 350 de la Constitución Nacional , según el cual “ el pueblo de Venezuela , fiel a su tradición republicana , a su lucha por la independencia , la paz y la libertad , desconocerá cualquier régimen , legislación o autoridad que contraríe los valores , principios y garantías democráticos o menoscabe los derechos humanos ” . Desde que la oposición venció al gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela ( PSUV ) en los comicios de <d>2015</d> y le arrebató la mayoría de los escaños en el Parlamento , los poderes públicos alineados con el Ejecutivo han obstruido la actuación de esa institución , desmontado progresivamente el Estado de derecho e incurrido en crímenes de lesa humanidad . Siguiendo órdenes de Maduro , el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) despojó de sus facultades a la Asamblea Nacional y los organismos de seguridad apelan al uso desproporcionado de la fuerza para reprimir a quienes protestan desde el 1º de <d>2015-04</d> contra el golpe al Legislativo . Convocadas por la alianza de partidos antichavistas , las manifestaciones antigubernamentales no han parado hasta <d>PRESENT_REF</d> . Sabiendo que las marchas no han sido autorizadas , cientos de miles de personas se amparan bajo el artículo 350 para tomar las calles . Pero , ¿ qué alcance tiene ese pasaje de la Carta Magna ? ¿ Qué efecto tiene sobre el monopolio de la violencia y del poder político ? ¿ Le permite a los opositores pasar de la defensa propia a la ofensiva ? Y , de ser así , ¿ en qué medida ? “ Ese artículo data de <d>1999</d> y sigue dando pie a interpretaciones muy disímiles ” , explica el abogado venezolano Mariano de Alba en entrevista con DW . Nicolás Maduro con un ejemplar de la Constitución venezolana de <d>1999</d> en la mano . Un artículo flexible “ No está claro cómo se practica lo allí planteado . Prueba de ello es la propuesta que circula por Twitter y Facebook de invocar el artículo en cuestión para crear un Ejecutivo paralelo ” , agrega De Alba , aludiendo a un documento de veinte puntos firmado por el abogado Juan Carlos Sosa Azpúrua en el que se insta a los legisladores a decretar la ilegitimidad del gobierno de Maduro , a designar un Ejecutivo de transición incluyente – abierto a disidentes del chavismo en posiciones claves de la administración pública y las Fuerzas Armadas – y a romper el tabú en torno a la solicitud de respaldo militar estadounidense para luchar contra la dictadura . “ La Asamblea Nacional ha reaccionado muy tibiamente a mis planteamientos , pero hay cada vez más gente pidiéndole a los diputados que las tomen en cuenta ” , asegura Sosa Azpúrua . <d>1999-06-21</d> , el <d>PRESENT_REF</d> presidente del Parlamento , Julio Borges , publicó un mensaje en Twitter que decía : “ El régimen se ha puesto al margen de la Constitución y , conforme al artículo 350 , sus decisiones no pueden ser reconocidas ni obedecidas ” . Algunos todavía esperan que Borges se atreva a asumir la presidencia paralela de la República , inspirado por las controvertidas ideas de Sosa Azpúrua . Otros dan por improbable – e indeseable – una moción tan arriesgada . “ Mi planteamiento es radical ” , admite el autor de las “ veinte tesis ” al ser consultado por DW , “ pero está respaldado por precedentes jurídicos como la conformación de una Junta de Gobierno tras el derrocamiento del dictador Marcos Pérez Jiménez en <d>1958</d> y de un Gobierno de transición para llenar el vacío que quedó tras la destitución del presidente Carlos Andrés Pérez en <d>1993</d> . En lo que respecta a la alianza militar internacional , yo me remito al antecedente del Plan Colombia ” , añade Sosa Azpúrua , aludiendo al polémico acuerdo bilateral colombo - estadounidense y atribuyendo los reproches de sus críticos a mezquindades y agendas personales . “ De facto , nada impide la instauración de un Gobierno paralelo en Venezuela , aunque , legalmente , es debatible que el artículo 350 sea tan elástico . Políticamente , el asunto es más problemático . La comunidad internacional seguiría reconociendo al régimen de Maduro como el Gobierno legítimo de Venezuela porque es él quien controla su territorio , quien cuenta con la lealtad de sus Fuerzas Armadas , y quien exhibe una jerarquía estructurada y funcional . Además , Maduro no ha aniquilado masivamente a sus compatriotas , como lo hicieron Gadafi en Libia y Assad en Siria ” , subraya Mariano de Alba , experto en Derecho Internacional . El primer Gobierno de transición que viene a la memoria de muchos venezolanos es el de Pedro Carmona , tras el golpe de Estado contra Hugo Chávez ( 11.4.2002 ) . Los hechos y el Derecho “ Como muestra , un botón : los emisarios de Assad siguen controlando las misiones diplomáticas sirias alrededor del mundo ” , acota De Alba . José Ignacio Hernández , profesor de Derecho Constitucional en la Universidad Central de Venezuela , lo secunda ; a sus ojos , la desinformación y la desesperación llevan a percibir el artículo 350 como si fuera el botón de reset de un ordenador , el último mecanismo a la mano para solucionar el colapso de un sistema . “ El artículo 350 y <d>0333</d> – que llama a restablecer la vigencia de la Constitución cuando ésta ha sido suspendida de una manera u otra – se vienen aplicando desde hace mucho ” , recuerda Hernández . “ Pero esos artículos no permiten ir más allá de las marchas , de la no cooperación con el Ejecutivo , ni de los movimientos de resistencia civil más o menos enérgicos . La Asamblea Nacional no tiene competencias para designar a un Gobierno paralelo y esa figura no existe en la Constitución . Clamar por el restablecimiento de la vigencia de la Carta Magna y proponer soluciones inconstitucionales es una gran contradicción . Mi crítica a las propuestas de Sosa Azpúrua , por quien tengo gran respeto , es que fetichizan lo jurídico ; ellas dan por sentado que todo se soluciona con un acto o una decisión del Parlamento ” , dice Hernández . “ Eso es como si el Parlamento británico hubiera pretendido poner coto a las ambiciones de Adolf Hitler declarando que Alemania no tenía permitido hacer la guerra . ¡ Absurdo ! El papel lo aguanta todo , pero los hechos son los hechos . Y una situación de hecho sólo se soluciona con los hechos , no con el Derecho ” , arguye Hernández . ¿ Dispuesto a tomar las armas ? La incertidumbre política se agudiza en Venezuela tras meses de protestas en las calles . <d>1999-06-15</d> ( 27.06.20017 ) , el presidente Nicolás Maduro dijo en un discurso televisado que el chavismo iría " a las armas " para hacer lo que no se consiga " con los votos " , en caso de que la nación se sumiera en la " violencia " y se destruya la revolución bolivariana . Maduro vs . Trump En el mismo discurso , Maduro aprovechó para acusar de la crisis política a Donald Trump : " Le digo al presidente Trump : detenga la locura de la derecha violenta venezolana y si quiere hablar de paz , de relaciones de respeto , Nicolás Maduro , como presidente de la República Bolivariana de Venezuela , está listo para conversar con usted de paz y respeto " . Declaración de guerra Ante tales declaraciones , el líder opositor Henrique Capriles reaccionó a través de su cuenta de Twitter diciendo que , con estas palabras , el jefe de Estado " declaró la guerra a los venezolanos " . La democracia en el aire Poco después , un inspector de la policía de Venezuela , identificado como Oscar Pérez , sobrevoló la sede del Tribunal Supremo y el Ministerio del Interior en Caracas en un helicóptero con un mensaje por la " libertad " del país . La información oficial dice que fue un ataque en el que se lanzaron varias granadas y también hubo disparos . El agente , perteneciente al cuerpo de investigaciones científicas ( CICPC ) , apareció con un grupo de uniformados portando una pancarta donde se leía “ 350 libertad ” , en alusión al artículo de la Constitución que llama a no reconocer a un régimen que no respete las garantías democráticas . En un video posterior difundido en redes sociales , Pérez aseguró que se está realizando un “ despliegue aéreo y terrestre ” para “ devolver el poder al pueblo democrático ” y “ hacer cumplir las leyes para restablecer el orden constitucional " . También pidió la renuncia de Maduro y la convocatoria inmediata de elecciones generales . Maduro reaccionó advirtiendo que se perseguirán “ el helicóptero y a los que han hecho este ataque de terrorismo ” . Asimismo apuntó a que el agente del CICPC era piloto del exministro Miguel Rodríguez Torres , a quien atribuyó conexiones con la CIA . Rodríguez Torres rechazó las acusaciones y cualquier vínculo con el piloto . Autor : José Gayarre “ En Venezuela se juegan los valores democráticos del continente ” Maduro llama a defender la revolución bolivariana con armas , lanzan granadas desde un helicóptero sobre sedes de ministerios y ciudadanos armados agreden a parlamentarios . ¿ Está Venezuela al borde de una guerra civil ? ( 28.06.2017 ) Fiscal venezolana dice que en el país hay " terrorismo de Estado " " Tenemos un terrorismo de Estado donde se perdió el derecho a manifestar , donde son reprimidas cruelmente las manifestaciones , donde se enjuicia a civiles en justicia militar " , afirmó la fiscal general , Luisa Ortega . ( 28.06.2017 ) Maduro advierte que defenderá " con las armas " lo que no consiga " con los votos " La oposición exige a la Fuerza Armada tener un pronunciamiento " categórico de rechazo " a estas " muy graves " declaraciones del presidente de Venezuela . ( 28.06.2017 ) + + + Venezolanos vuelven a las calles tras fallido alzamiento militar . Siga los sucesos en DW+++ Venezolanos comenzaron a concentrarse en varias zonas de Caracas y del interior del país , <d>P1D</d> después del fallido levantamiento militar encabezado por el jefe del Parlamento , Juan Guaidó . Venezuela : el concejal Fernando Albán , póstuma celebridad Muchos oyeron hablar de Fernando Albán por primera vez cuando fue detenido bajo cargos de intento de magnicidio , el Gobierno anunció su suicidio <d>P3D</d> más tarde y el régimen de Maduro fue acusado de asesinarlo . <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil