CNN <d>2020</d> Cable News Network . Turner Broadcasting System , Inc . All rights reserved . La respuesta del hijo de Nicolás Maduro al video del hijo de Tarek William Saab Más de Latinoamérica Bolsonaro dice que podría tener « moho en el pulmón » Dos ejecutivos petroleros estadounidenses liberados de prisión en Venezuela para entrar en arresto domiciliario Manuel Manubens Calvet : en busca de su padre multimillonario desde <d>198</d> Hijo de Tarek Saab condena " represión " en Venezuela Guevara : Joven del video es hijo de Tarek William Saab William Saab : Yo he sido amenazado , se me ha dado un ultimátum El proceso que deberá seguir Venezuela para dejar la OEA ( CNN ) — El hijo del presidente de Venezuela Nicolás Maduro , quien tiene el mismo nombre que su padre , publicó en su cuenta de Twitter una fuerte respuestas a la carta en la que el hijo del defensor del pueblo Tarek William Saab condena la represión y le pide a su papá poner fin a la justicia . Nicolás Maduro Guerra publicó una sentida respuesta a Yibra Saab <d>XXXX-XX-XX</d> en <d>XXXX-XX-XXTNI</d> . « Te escribo como el hijo de constituyente y como hijo de un diputado igual que tú » , afirma Guerra en su tuit . « Me recuerdo cuando jugábamos y pasábamos horas echando broma mientras nuestros padres trabajaban . También te recuerdo en un par de marchas en apoyo al comandante Chávez , defendiendo los derechos humanos garantizados por la Revolución . Íbamos gritando consignas junto a nuestros viejos y nuestro pueblo bolivariano » , añade . Nicolás Maduro Guerra y su padre ( i ) y Yibram Saab ( d ) . « Tus <d>PT3M</d> de fama pudieron haber sido otra cosa . Creo que podrías haber levantado el teléfono y haber conversado con tu papá , expresarle con amor tu inquietud y escucharlo » , le dice Guerra a Saab . Termina la carta con un tono personal . « Siempre estoy dispuesto a hablar y debatir contigo . Un gran abrazo . Saludos a tu mamá » . Mensaje a @yibramsaab . Con afecto fraternal de un Chavista . pic.twitter.com/GfaAC7qx08 — NicolasMaduroGuerra ( @nicmaduroguerra ) April 27 , <d>2017</d> La carta del hijo del mandatario llega después del video de Saab , una especie de carta abierta a su padre , que fue compartido masivamente en redes sociales . « Condeno la brutal represión por parte de los cuerpos de seguridad de la nación , de la cual fui víctima <d>PRESENT_REF</d> como también lo fue Juan Pablo Pernalete de <d>P20Y</d> de edad , estudiante universitario a quien le quitaron la vida debido al terrible e inhumano uso de los gases lacrimógenos , luego de que sufriera un impacto en el pecho . Ese pude haber sido yo . Por último , me dirijo directamente a mi papá : Papá , en <d>PRESENT_REF</d> tienes el poder de poner fin a la injusticia que ha hundido al país . Te pido como hijo y en nombre de Venezuela , a la que tu sirves , que reflexiones y hagas lo que tienes que hacer . Te entiendo , se que no es fácil , pero es lo correcto » , dice Yibram Saab , de <d>P22Y</d> y estudiante de Derecho . MÁS | Señal en vivo para Venezuela Juan Pablo Pernalete era un joven de <d>P20Y</d> , perdió la vida <d>XXXX-XX-XX</d> durante las protestas en Altamira , en el estado Miranda , según confirmó el Ministerio Público de Venezuela . CNN ha buscado la reacción de Tarek William Saab , pero hasta el momento no ha podido contactarlo . En su cuenta de Twitter , Saab lamentó la muerte de Juan Pablo Pernalete , y prometió sancionar a los responsables . 1 ) @Defensoria_Vzla lamenta el trágico fallecimiento del joven Juan Pablo Permalete , ocurrida # HOY en el Municipio Chacao — Tarek William Saab ( @TarekWiliamSaab ) April 26 , 2017 4 ) Y sancionar de forma ejemplar a los presuntos responsables d esta acción criminal a objeto q NO haya impunidad # DDHH — Tarek William Saab ( @TarekWiliamSaab ) April 26 , <d>2017</d> <d>XXXX-XX-XX</d> , por octava vez en <d>P24D</d> , la oposición venezolana intentó movilizarse hasta la Defensoría del Pueblo sin éxito . Los efectivos policiales y militares impidieron el avance de la marcha con bombas lacrimógenas y perdigones . Las protestas han dejado hasta el momento 28 muertos . Desde que <d>2017-03-30</d> , cuando el Tribunal Supremo de Justicia de Venezuela ( TSJ ) emitió una sentencia para asumir las competencias de la Asamblea Nacional – de mayoría opositora – , el país se ha sumido en una profunda crisis institucional agravada por los problemas sociales y de desabastecimiento de productos básicos . <d>P3D</d> después , el alto tribunal dio marcha atrás , pero el descontento de los venezolanos no se detuvo y han seguido saliendo de manera masiva a las calles . Los partidos opositores piden cuatro cosas : que se inhabilite a los jueces de la Corte Suprema , que se celebren elecciones libres <d>FUTURE_REF</d> , la liberación de los políticos presos , como Leopoldo López , y ayuda humanitaria para comida y medicinas en Venezuela . El punto de la inhabilitación le correspondería a la Defensoría del Pueblo , por lo que las marchas intentaron llegar hasta ese punto para solicitarle al titular , Tarek William Saab , que les dé una respuesta . CNN <d>2020</d> Cable News Network . Turner Broadcasting System , Inc . All rights reserved .