“ Asedio ” militar a la sede de la Fiscalía de Venezuela La fiscal general Luisa Ortega Díaz ha denunciado con imágenes a través de Twitter que un contingente de la Guardia Nacional Bolivariana mantiene rodeada la institución La fiscal general de Venezuela , Luisa Ortega Díaz , ha denunciado el " asedio " militar a la sede principal del Ministerio Público ( MP ) en Caracas por parte de un contingente de la Guardia Nacional Bolivariana que mantiene rodeada la institución . " Rechazo asedio al @MPvenezolano . Denuncio esta arbitrariedad ante la comunidad nacional e internacional " , ha indicado la fiscal en un mensaje en la red social Twitter junto a una imagen de los efectivos militares con escudos acordonando la entrada de la Fiscalía . El contingente de medio centenar de agentes militares ha bloqueado los accesos a la sede del Ministerio Público en el centro de Caracas y se mantiene apostado desde primeras horas de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> a las puertas . La situación se registra <d>P1D</d> después de la instalación de la Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) , elegida <d>XXXX-XX-XX</d> y con poderes casi ilimitados para redactar una nueva Constitución y refundar cualquier institución del Estado . La Constituyente había anunciado desde el inicio de su campaña que la “ depuración ” de Ministerio Público sería una de sus primeras acciones que tomaría una vez que ocupara el poder de la ANC . Maduro acusa al Ministerio Público de ser cómplica de la “ insurgencia armada ” El presidente venezolano , Nicolás Maduro , acusó <d>XXXX-XX-XX</d> al Ministerio Público de ser cómplice de la “ insurgencia armada ” que según su discurso ha vivido el país desde que empezara la ola de protestas contra su Gobierno <d>XXXX-XX-01</d> . Según el líder chavista , la Constituyente servirá para “ que haya justicia ” y se cure una “ herida social ” de la que , afirmó , forma parte “ la complicidad del Ministerio Público con la insurgencia armada , la protección que la Fiscalía le ha dado a los violentos durante <d>P3M</d> o más ” . Una de las voces más vehementes contra presidente venezolano La fiscal general , Luis Ortega Díaz , se ha convertido en <d>PXM</d> en una de las voces más vehementes contra Maduro dentro de las instituciones del Estado , y ha sido acusada de “ traidora ” desde el oficialismo . Al igual que el Parlamento , de mayoría opositora , Ortega ha denunciado la Constituyente como un “ fraude ” , y ha alertado de que este órgano plenipotenciario activado por Maduro es un instrumento del Gobierno para instaurar “ un sistema personalista y totalitario ” . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados