David J. Vallenilla era hijo de un exjefe de Maduro David José Vallenilla , la víctima más <d>PAST_REF</d> de la represión de las protestas antigubernamentales en Venezuela era hijo de un ex jefe del presidente Nicolás Maduro en el Metro de Caracas . El padre de David Vallenilla , que tiene el mismo nombre que su hijo , dijo a la prensa <d>XXXX-XX-XX</d> que él fue supervisor de Maduro <d>XXXX</d> , cuando <d>FUTURE_REF</d> presidente conducía un autobús del transporte público de pasajeros . El adolorido padre dijo que en esa época desconocía las ideas políticas de Maduro , a quien describió como una persona muy dedicada a su trabajo . La tragedia volvió a reunirlos <d>XXXX-XX-XX</d> cuando el joven de <d>P22Y</d> , hijo único de Vallenilla , fue alcanzado a quemarropa por una bala de goma disparada por las fuerzas de seguridad . El incidente filmado en video se produjo horas después de que Maduro dijera que las fuerzas de seguridad tenían órdenes de usar solamente gases lacrimógenos y cañones hidrantes . " Nicolás , es claro que hubo una agresión directa contra David José , que conociste pequeño . Lo conociste en Plaza Venezuela " , dijo Vallenilla , angustiado , dirigiéndose al presidente , frente a los periodistas luego de identificar los restos de su hijo en la morgue de Caracas . Yusnaby Pérez , un reportero de Univisión recogió en video las palabras del padre de la joven víctima y las compartió en su cuenta de Twitter . Desgarradoras palabras del padre de David Vallenilla , el joven venezolano de <d>P22Y</d> que fue asesinado mientras protestaba contra Maduro . pic.twitter.com/5Z2alED4dh La madre de Vallenilla también habló con los medios , indicando que es oficialista y que perdona a los responsables . La periodista Lohena Reverón , jefa de redacción de Caraota Digital , compartió el video . Madre de David Vallenilla se confesó oficialista , dice que perdona a quien mató a su hijo , y llamó a la paz.pic.twitter.com/2L9b8k6FcF ​​Al difundirse las fotos en las redes sociales , el ministro del Interior , Néstor Riverol , conocido por su intransigencia frente a las protestas , dijo que la muerte se debió al uso excesivo de la fuerza y que los responsables deberían rendir cuentas . Maduro dijo en conferencia de prensa <d>XXXX-XX-XX</d> que lamentaba las muertes , pero criticó a la oposición por sus tácticas violentas . Dijo que suministraban anfetaminas a los manifestantes adolescentes y los usaban como escudos humanos , aunque no presentó pruebas de semejante denuncia . " Solo agua y gasesito , los militares han hecho una labor heroica " , dijo Maduro horas antes de la muerte de Vallenilla . Añadió que las armas y las balas de goma están " prohibidas " . El defensor del pueblo de Venezuela , Tarek William Saab , en una serie de tuits condenó el asesinato e informó que designó una comisión para investigar el crimen . 1)@Defensoria_Vzla CONDENA terrible asesinato d joven David Jose Vallenilla ocurrido # HOY en Altamira Comisión defensorial dl AMC investiga ​​ Saab también identificó al perpetrador del asesinato , un sargento de la Policía Aérea que custodia la base de La Carlota , que está detenido a la espera de ser presentado de cargos . 1)En torno al lamentable homicidio d David Jose Vallenilla , anunció la captura dl presunto homicida , identificado cm Arli Cleiwi Méndez Teran ​La muerte del joven Vallenilla , ha causado conmoción en Venezuela por la saña y la frialdad con que fue realizada . El hecho ocurrió cuando un grupo de manifestantes que se encontraba en la autopista Francisco Fajardo , al este de la capital venezolana , era reprimido por fuerzas del orden que se encontraba dentro de la base , ubicada junto a la autopista . El momento en el que el sargento dispara contra Valenilla fue documentado por medios internacionales como la cadena NTN24 y Vivo Play , que transmitían en vivo . Sorry , but your browser cannot support embedded video of this type , you can download this video to view it offline . ​​En el video se observa cuando el joven asesinado lanza un objeto contra los uniformados que se encontraban dentro de la base aérea e inmediatamente un oficial le dispara a quemarropa través de la reja que los separaba . Al caer al suelo , le vuelve a disparar . Vallenilla , de <d>P22Y</d> , falleció al llegar a un hospital del municipio de Chacao donde ocurrió la protesta . El joven sufrió heridas de arma de fuego en el pulmón , hígado y el corazón , según reveló su autopsia . El Ministerio Público informó mediante una nota de prensa que designó a un fiscal para investigar la muerte de Vallenilla . 1 . Recurrente asedio a base militar La Carlota produjo <d>PRESENT_REF</d> lamentable deceso de uno de los participantes en el hecho ​​El ministro de Interior y Justicia , Néstor Reverol reaccionó a través de su cuenta en Twitter asegurando que el “ asedio a base militar La Carlota produjo <d>PRESENT_REF</d> lamentable deceso de uno de los participantes en el hecho ” . Reverol confirmó que el funcionario que disparó “ usó un arma no autorizada para repeler el ataque ” . El sargento pertenece a la Fuerza Aérea , componente militar distinto a la Guardia Nacional Bolivariana y a la Policia Nacional Bolivariana , que durante <d>P83D</d> han controlado las protestas de calle . “ Gobierno Bolivariano insta a la ( Mesa de la Unidad Democrática ) a desactivar ya a grupos violentos que promueven muerte y destrucción ” dijo el ministro en otro mensaje de Twitter . Constantemente el gobierno venezolano acusa a la oposición de fomentar hechos violentos en las manifestaciones que convoca . La MUD , el bloque que reúne a los partidos de oposición , condenó el asesinato del joven y convocó a " trancar " las calles del país <d>XXXX-XX-XX</d> , para manifestar indignación por el hecho . La convocatoria se realizó en diferentes lugares de la capital venezolana . El diputado por el circuito 2 de Caracas , Jorge Millán , quien es coordinador del Partido Primero Justicia en la ciudad y jefe de la Fracción del Partido en la Asamblea Nacional , compartió en Twitter un video de un grupo de manifestantes que se reunieron frente al Hospital donde falleció David J. Valladares para cantar en su honor el Himno Nacional . El pueblo concentrado en la # TrancaDeLaIndignación ante el Hospital Clínicas Caracas , cantaron el Himno Nacional en honor a David Vallenilla pic.twitter.com/6aN0DcMkfy Vallenilla es el segundo manifestante baleado en <d>XXXX-WXX</d> durante protestas , y su muerte elevó a por lo menos 76 la cifra de fallecidos en hechos registrados durante los <d>P3M</d> de manifestaciones contra el Gobierno del presidente Nicolás Maduro , a quien la oposición acusa de haber llevado al país a una dictadura . <d>XXXX-XX-XX</d> , Fabián Urbina , de <d>P17Y</d> , fue abatido a tiros por las fuerzas de seguridad que reprimieron una manifestación en una autopista .