Estudiantes venezolanos chocan con policías en nueva protesta contra el gobierno de Nicolás Maduro Un grupo de manifestantes se dispersan durante una marcha <d>2017-05-04</d> , en Caracas ( Venezuela ) . Foto : EFE Estudiantes universitarios venezolanos se enfrentaron <d>2017-05-04</d> , <d>2017-05-04</d> , con la policía en una nueva jornada de protestas contra el presidente Nicolás Maduro , que dejan ya 33 muertos en poco <d>P1M</d> . <d>P1D</d> después de violentos choques en los que murieron un manifestante y un policía , y otros dos civiles resultaron gravemente heridos , cientos de estudiantes intentaron marchar hacia el ministerio de Interior , pero la policía se los impidió . Los disturbios se produjeron en la Universidad Central de Venezuela ( UCV , pública ) , la principal del país , donde los agentes antimotines lanzaron bombas lacrimógenas que un grupo de jóvenes encapuchados respondió con piedras y cócteles molotov . “ Somos estudiantes , no somos terroristas ” , gritaban manifestantes a los uniformados que bloquearon una de las principales entradas a la universidad con camiones blindados . Los estudiantes -entre los más confrontativos en las marchas- organizaron debates en la UCV y en otras universidades del país , y luego salieron a las calles para rechazar una Asamblea Nacional Constituyente que convocó Maduro y exigir su salida del poder . Un grupo llegó a la Conferencia Episcopal , donde entregaron un mensaje a la Iglesia y al papa Francisco , quien ha expresado preocupación por la violencia . “ El mensaje al Papa : nos están matando , es una dictadura . Que la Iglesia se sume a las movilizaciones ” , dijo Santiago Acosta , de la privada Universidad Católica Andrés Bello , al entregar la misiva . El diputado opositor Manuel Olivares , quien participó en la concentración , reportó una treintena de lesionados , ninguno de gravedad . En tanto , la Fiscalía investiga el asesinato a tiros , <d>2017-05-04</d> , del dirigente estudiantil José López , cuando participaba en una asamblea en una universidad del estado Anzoátegui ( norte ) . El Ministerio Público no precisó si dicha asamblea está relacionada con las protestas de <d>2017-05-04</d> , y tampoco incluyó a López en la lista de fallecidos por las manifestaciones iniciadas <d>2017-04-01</d> . 'No importa cuántos gases traguemos ' Las protestas se producen en medio de un colapso económico que genera una severa escasez de alimentos y medicinas , y la inflación más alta del mundo , que llegaría 720 % en <d>2017</d> según el FMI . “ He perdido 10 kilos por esta situación . Lucho para que esto mejore ” , declaró a la AFP Daniel , estudiante de <d>P20Y</d> , en la UCV . Según sondeos privados , siete de cada diez venezolanos rechazan la gestión de Maduro , elegido hasta <d>2019-01</d> . Para la oposición su salida anticipada es la única solución a la crisis . “ Seguiremos en la calle pese a la fuerte represión del régimen y ante la gravedad de la crisis ” , dijo Daniel Ascanio , de la Universidad Simón Bolívar . Santiago Acosta aseguró que seguirán pidiendo elecciones , aunque el llamado a la Constituyente deja en el limbo las de gobernadores que debieron realizarse en <d>2016</d> , las de alcaldes de <d>2017</d> y las presidenciales de <d>2018</d> . “ Vamos a alzar nuestras voces no importa cuántos gases traguemos ” , declaró Rafaela Requesens , dirigente de la UCV . La fiscal general , Luisa Ortega , chavista confesa , condenó la represión de las protestas en entrevista publicada <d>2017-03-29</d> , <d>2017-05-03</d> , por el diario estadounidense The Wall Street Journal , lo que es interpretado por analistas como fisuras en el chavismo . 'Una batalla compleja ' Maduro está decidido a sacar adelante una Constituyente que ahogue la ofensiva opositora en las calles . “ Es el camino de la paz , de la reconciliación ” , declaró <d>2017-04-27</d> en un acto público . “ Es una batalla compleja , pero nuestra patria no nos la va a quitar nadie ” , agregó el mandatario , quien <d>2017-04-26</d> entregó al Poder Electoral el decreto de convocatoria a la Constituyente . La oposición asegura que esa iniciativa consolida el “ golpe de Estado ” , que según dice inició cuando el máximo tribunal de justicia asumió temporalmente a <d>2017-03</d> las funciones del Parlamento , único poder público que controla . Maduro asegura que su proyecto busca “ reforzar ” la Constitución impulsada por el fallecido presidente Hugo Chávez ( <d>1999</d> - <d>2013</d> ) y que será una Constituyente “ popular ” y no “ de élites ni partidos ” . Según el mandatario , estará integrada por 500 asambleístas , una mitad elegidos por sectores sociales y la otra por circunscripción municipal , lo cual según expertos hará que el voto no sea universal . Maduro no ha explicado cómo se definirán esos sectores , en algunos casos divididos entre oficialistas y opositores , como los estudiantes . Como parte de la ofensiva contra el gobierno , el jefe del Parlamento , Julio Borges , entregó en Washington al secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Luis Almagro , una objeción formal a la <d>PAST_REF</d> decisión de Maduro de retirarse del organismo . “ Qué nos importa lo que digan las oligarquías latinoamericanas , la basura de Almagro ” , dijo Maduro , al referirse también a los países de la región que le han pedido detener la “ represión ” . Derechos reservados <d>2020</d> Grupo EL COMERCIO Queda prohibida la reproducción total o parcial , por cualquier medio , de todos los contenidos sin autorización expresa de Grupo EL COMERCIO Términos y Condiciones .