¿ Quiénes son los asambleístas de la Constituyente en Venezuela ? La Asamblea Nacional Constituyente elegida <d>XXXX-XX-XX</d> en controversiales elecciones , asumirá funciones <d>XXXX-XX-XX</d> , en la sede del Parlamento , donde trabajarán por en periodo indefinido en cambiar la constitución de Venezuela . La nueva Asamblea tiene 545 miembros de los cuales dos tercios fueron elegidos para representar diferentes estados y el resto vienen de varios sectores sociales y financieros . Todos son partidarios del presidente Nicolás Maduro o su partido socialista . La oposición intentó bloquear el voto sin éxito . El Consejo Nacional Electoral ( CNE ) reportó que más de ocho millones de venezolanos participaron en la elección de la Asamblea Constituyente , un número que la oposición no reconoce y la comunidad internacional dice está inflado . <d>XXXX-08-02</d> , la empresa encargada del manejo de los votos <d>XXXX-XX-XX</d> , Smartmatic , publicó información en la que aseguran que los números que el gobierno de Venezuela reportó como resultado de la votación no concuerdan con su data . Vea acá la reacción del presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela , Julio Borges , sobre la información presentada por Smartmatic . La Unión Europea y al menos doce países incluyendo Estados Unidos no reconocen la legitimidad de la Asamblea Constituyente . Entre los asambleístas elegidos <d>XXXX-XX-XX</d> , aparecen prominentes figuras aliadas de Maduro , incluyendo su esposa , su hijo y varios miembros de su gabinete . Estos son los perfiles de algunos de ellos . Diosdado Cabello , de <d>P54Y</d> , ex diputado de la Asamblea Nacional , fue elegido por el Estado de Monagas . Cabello fue teniente del Ejército de Venezuela y junto a Hugo Chávez , hizo parte del golpe de Estado de <d>1992</d> . Fue vicepresidente y en <d>2002</d> ocupó la presidencia tras un breve golpe de Estado contra Chávez . Diosdado Cabello también fue gobernador del estado Miranda , diputado y presidente del legislativo . <d>PRESENT_REF</d> es el primer vicepresidente del oficialista Partido Socialista Unido de Venezuela ( PSUV ) . Cilia Flórez , abogada de <d>P60Y</d> y esposa del presidente Nicolás Maduro , representará al municipio de Libertador . Flores en <d>2011</d> presidió la Asamblea Nacional de Venezuela , y luego regresó al legislativo para <d>2015</d> . Flores dijo que la Constituyente terminará con la " anarquía " y la " impunidad " . En su carrera política , Flores se caracterizó por ser una de las defensoras del fallecido Hugo Chávez cuando estuvo en prisión en <d>1992</d> . Durante el gobierno de Chávez , Flores , ocupó altos puestos oficiales y fue señalada en <d>2015</d> por el escándalo de dos de sus sobrinos que fueron detenidos por la DEA en Haití . Delcy Rodríguez , de <d>P48Y</d> , y apodada por Maduro como “ la tigra " , también es abogada . Ha sido reconocida por oponerse públicamente a los países de la OEA que no apoyan el Gobierno de Maduro . Rodríguez , fue dirgente estudiantil , ocupó la cartera del despacho de la presidencia y de Comunicación e Información . Es hija de un dirigente comunista asesinado en <d>1976</d> y hermana de Jorge Rodríguez , poderoso dirigente oficialista y alcalde del municipio caraqueño Libertador.​ Aristóbulo Istúriz , es ex vicepresidente y profesor venezolano . Fue diputado de la Asamblea Nacional y alcalde del municipio de Libertador entre <d>1933</d> y <d>1996</d> . También fue ministro de educación en el gobierno de Hugo Chávez desde <d>2001</d> hasta <d>2007</d> . En las elecciones regionales de <d>2012-12</d> resultó electo gobernador del estado Anzoátegui . <d>PRESENT_REF</d> es ministro del Poder Popular para las Comunas y los Movimientos Sociales del gobierno venezolano . Iris Varela , Ex ministra de Asuntos penitenciarios , conocida por su mano dura contra adversarios políticos , también formó parte de la Asamblea Nacional Constituyente que , en <d>1999</d> , redactó la <d>PRESENT_REF</d> Carta existente en Venezuela . El CNE anunció <d>XXXX-XX-XX</d> que más de ocho millones de venezolanos , votaron en la elección de la Constituyente , cifra rechazada por la oposición y la comunidad internacional .