BBC News Mundo Navegación Quiénes son los otros políticos presos en Venezuela , más allá de Leopoldo López Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Los pedidos por su libertad salieron de las calles de Venezuela , pero hallaron eco en muchos rincones del mundo : desde la Casa Blanca hasta la sede del Parlamento Europeo en Estrasburgo , pasando por la oficina del Alto Comisionado de Derechos Humanos de la ONU en Ginebra . Luego de pasar 1.236 días en una cárcel militar ubicada al oeste de Caracas , el dirigente político venezolano Leopoldo López recibió <d>XXXX-XX-XX</d> una medida de arresto domiciliario ordenada por el Tribunal Supremo de Justicia . La decisión fue celebrada por la oposición venezolana , que la reivindicó como un triunfo de la ola de manifestaciones antigubernamentales que desde inicios de <d>XXXX-04</d> sacude ese país . También fue destacada por miembros del gabinete del presidente Nicolás Maduro , incluyendo el influyente ministro de Defensa , el general Vladimir Padrino , quien dijo que era el fruto de los esfuerzos y del diálogo impulsado por el Ejecutivo . Desde que fue detenido por organizar en <d>2014-02</d> las protestas callejeras conocidas como " La Salida " , López se convirtió en el rostro más conocido de los políticos venezolanos que han sido apresados durante el gobierno de Maduro . Sin embargo , la oficina de Derechos Humanos de la ONU dijo <d>XXXX-XX-XX</d> , citando cifras de organizaciones de la sociedad civil venezolana , que más de 3.600 personas han sido detenidas en Venezuela en relación con las manifestaciones ocurridas en el país desde <d>2014-04-01</d> y más de 1.100 permanecen en esa situación . De acuerdo con la ONG Foro Penal Venezolano , en la nación latinoamericana hay 431 " presos políticos " , un calificativo que es objetado por el gobierno que acusa a los detenidos de diversos delitos : desde intento de golpe de Estado hasta desobediencia a las leyes . BBC Mundo te presenta algunos de los políticos detenidos más conocidos . Daniel Ceballos era alcalde de la ciudad de San Cristóbal , en el oeste de Venezuela , electo por el partido de Leopoldo López Voluntad Popular , cuando se iniciaron las protestas de <d>2014-02</d> . Ceballos fue entonces detenido bajo acusaciones de fomentar la violencia . Luego fue destituido de su cargo y condenado por el Tribunal Supremo de Justicia a <d>P1Y</d> de prisión por desacato a una decisión judicial que obligaba a la municipalidad a remover las barricadas callejeras colocadas por los manifestantes . Después de que cumplió su condena , el TSJ decidió que siguiera detenido mientras enfrentaba unas investigaciones por los delitos de rebelión y asociación para delinquir , relacionados con las mismas protestas de <d>2014</d> . El Grupo de Trabajo sobre la Detención Arbitraria de la ONU publicó en <d>2014-09</d> un informe en el que determinó que la detención y juicio contra Ceballos había sido arbitraria , por lo que recomendaba su liberación . La medida nunca se ejecutó . En <d>2015-08</d> , luego de realizar una huelga de hambre , Ceballos recibió una medida de casa por cárcel pero <d>P1Y</d> más tarde volvió a ser enviado a prisión bajo acusaciones de que planeaba fugarse para " dirigir y coordinar actos de violencia en el país " . Ceballos permanece recluido en la sede del Servicios Bolivariano de Inteligencia ( Sebin ) en Caracas . Wilmer Azuaje y Gilber Caro Wilmer Azuaje es diputado en el Consejo Legislativo del estado Barinas . Fue postulado por la oposición , aunque inició su carrera política en las filas del chavismo , del que comenzó a distanciarse <d>200</d> . En <d>2008</d> acusó a la familia de Hugo Chávez de haber adquirido unas propiedades en Barinas , estado natal del fallecido presidente venezolano , a través de presuntos testaferros . A comienzos de <d>2008-05</d> , Azuaje fue detenido por el Sebin después de que la gobernadora de Barinas , Zenaida Gallardo , lo responsabilizara de las violentas protestas que sacudieron ese estado en <d>2008-04</d> . <d>2008-06-02</d> , la ONG Human Rights Watch denunció que desde su detención Azuaje no había podido ver a ningún familiar ni a un abogado , ni había sido presentado ante un juez . <d>2008-05-28</d> , el Tribunal Supremo ordenó " casa por cárcel " para el diputado . En <d>2008-01</d> de <d>2008</d> , también fue detenido el diputado suplente Gilber Caro . El vicepresidente de Venezuela , Tareck El Aissami , dijo que al momento de su detención portaba " un fusil automático ligero , 20 cartuchos sin percutar y explosivo plástico " , además de dinero . A comienzos de <d>2008-06</d> fue imputado por los delitos de traición a la patria y sustracción de efectos de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana , según informó su abogada , Theresly Malavé , quien afirma que es " un preso del gobierno " . En Venezuela se le considera como el hombre que rescató a Hugo Chávez tras el golpe de Estado de <d>2002-04</d> . Raúl Baduel conoció los mayores honores militares durante su mandato : fue ascendido a general en jefe , nombrado comandante general del Ejército y ministro de Defensa . Sin embargo , <d>PXM</d> después de pasar a retiro y de abandonar el gobierno , Baduel se opuso al proyecto de reforma constitucional que impulsaba Chávez y llamó a votar en contra durante el referendo que se realizó en <d>2007-12</d> . En <d>2009</d> , Baduel fue acusado por apropiación indebida de fondos durante su gestión como ministro de Defensa , lo que derivó en una condena a prisión de <d>P8Y</d> . El general siempre ha rechazado los cargos y ha dicho que la causa de su encarcelamiento fue el haber hecho oposición a Chávez , quien lo había calificado de " traidor " . A <d>2015</d> se le otorgó una medida de libertad condicional , que le fue revocada en <d>2015-01</d> de <d>2015</d> por supuestos incumplimientos de su parte . Fue uno de los líderes del movimiento estudiantil que se opuso con éxito al proyecto de reforma constitucional impulsado por Hugo Chávez en <d>2007</d> . <d>PXY</d> más tarde , tras graduarse como abogado y ganar el Premio Milton Friedman para el Avance de las Libertades , que otorga el Instituto Cato de Estados Unidos , Yon Goicoechea decidió viajar a ese país para realizar estudios de posgrado . Luego se mudó con su familia a España donde permaneció hasta <d>2016-06</d> , cuando regresó a Venezuela y se incorporó al partido de Leopoldo López , Voluntad Popular . <d>P2M</d> más tarde , Goicoechea fue detenido por estar supuestamente portando explosivos . En <d>2015-12</d> , un tribunal de Caracas acordó su excarcelación a través de una medida sustitutiva de la privación de libertad que , hasta la fecha , no ha sido ejecutada por las autoridades del Sebin , en cuyas dependencias permanece recluido . <d>2008-05-27</d> , el defensor del pueblo de Venezuela , Tarek William Saab , publicó una serie de mensajes en su cuenta de Twitter en los que anunció que solicitó y recomendó la ejecución de la orden de libertad para Goicoechea y que en el caso de Wilmer Azuaje se aplique también una medida sustitutiva de la privación de libertad . Antonio Ledezma es el alcalde metropolitano de Caracas . Fue detenido en <d>2015-02</d> por el Sebin acusado de participar en supuestos planes de desestabilización . Es uno de los dirigentes opositores con mayor trayectoria . Fue gobernador del antiguo Distrito Federal , alcalde del municipio Libertador de Caracas en dos ocasiones , diputado en dos ocasiones del extinto Congreso Nacional de Venezuela ( <d>PRESENT_REF</d> Asamblea Nacional ) y senador por un periodo durante el cual llegó a presidir la Cámara Alta . Su detención generó importantes demostraciones de solidaridad dentro y fuera de Venezuela , en las que se implicaron directamente varios expresidentes de España y de América Latina . En <d>2015-04</d> le fue otorgada una medida de casa por cárcel , mientras sigue en marcha el juicio en su contra por el que podría ser condenado hasta a <d>P26Y</d> de prisión . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC