El papa recibe a obispos venezolanos que pidieron informarle sobre el país Los miembros de la Dirección de la Conferencia Episcopal de Venezuela ( CEV ) , formada por seis obispos , se reunieron con el papa Francisco tras pedirle audiencia para informarle sobre la situación del país . La audiencia comenzó a las 10.00 hora local ( 08.00 GMT ) en el palacio pontificio , donde se celebran las reuniones oficiales . Participaron el presidente de la CEV , el arzobispo de Cumaná Diego Rafael Padrón Sánchez ; el vicepresidente y arzobispo de Barinas Luis Azuaje Ayala ; los obispos de San Cristóbal , Mario del Valle Moronta Rodríguez , y de San Felipe , Víctor Hugo Basabe ; el cardenal arzobispo de Caracas , Jorge Liberato Urosa Savino , y el cardenal arzobispo de Mérida , Baltasar Porras Cardoso . De la reunión con el papa Francisco y la posterior con el secretario de Estado , Pietro Parolín , no ha transcendido nada y únicamente se supo que los obispos entregaron al papa varios informes . De acuerdo con los pocos segundos difundidos por la televisión vaticana , se pudo observar que los obispos entregaron al papa un informe con los fallecidos durante las protestas . Según el ministerio Público venezolano , se han registrado 67 muertos en la oleada de violencia que sacude a la nación desde <d>XXXX-XX-XX</d> . También en uno de los documentos se mostraban las cifras de las crisis humanitarias , según confirmó la Conferencia Episcopal Venezolana en Twitter . Los seis obispos venezolanos pasaron <d>PTXH</d> en el Vaticano con otras reuniones previstas , pero no se difundió su agenda . El encuentro con el pontífice había sido solicitado por la propia CEV , según explicó en un comunicado <d>XXXX-XX-05</d> el portavoz vaticano , Greg Burke . Los obispos habían expresado la necesidad de un encuentro con el pontífice tras agravarse la situación en Venezuela , con una oleada de protestas en la que han muerto ya 67 personas y más de un millar han resultado heridas . La iglesia venezolana ha criticado duramente la decisión del presidente , Nicolás Maduro , de convocar una Asamblea Nacional Constituyente para modificar la Constitución y ha instado en diferentes ocasiones a una solución electoral para el país . El Vaticano participó en la fracasada mesa de negociación y el papa ha instado en diferentes ocasiones a resolver la situación que vive Venezuela . Esta reunión tiene también el objetivo de demostrar la unión de la Iglesia venezolana con el pontífice , después de que se hablase de algunas críticas al papa por su insistencia en la mediación con Maduro . En un comunicado , la CEV explicó que con el papa hablarían , como dijeron en su último comunicado <d>XXXX-XX-18</d> , del llamamiento a cumplir la Constitución , la petición de elecciones como una solución a la crisis , la apertura de un canal humanitario , la libertad de presos políticos y el respeto a la Asamblea Nacional . El arzobispo de Caracas dijo en una entrevista con Radio Vaticano , en la víspera de la reunión , su deseo de “ manifestar nuestra unión , nuestra comunión con el papa , nuestra gratitud y el apoyo de la Iglesia de Venezuela al trabajo del papa como un promotor de paz , no solamente en otras partes del mundo sino también en Venezuela ” . Afirmó que “ se trata de un encuentro para buscar la voz del pastor y para ayudar al pueblo venezolano para resolver la gravísima situación que está viviendo en <d>PRESENT_REF</d> ” . Según Urosa “ la represión del Gobierno ha sido cada vez más cruel ” y reiteró la posición de la Iglesia venezolana de rechazo a la Asamblea constituyente porque es “ espuria , parcializada , no respeta el voto universal , libre y directo de los venezolanos , sino que va a hacerse de forma sectorial y con electores escogidos de forma irregular ” .