Estados Unidos sanciona al presidente Nicolás Maduro Por Albinson Linares El Departamento del Tesoro anunció <d>XXXX-XX-XX</d> sanciones económicas contra el presidente de Venezuela , Nicolás Maduro , al incluirlo en la lista de la Oficina de Control de Activos Extranjeros ( OFAC , por su sigla en inglés ) . Estas medidas se producen <d>P1D</d> después de las elecciones para la Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) , un proceso rechazado por la oposición venezolana y varios sectores del chavismo que consideran que es ilegítimo y solo busca consolidar el poder de Maduro . En un comunicado , funcionarios estadounidenses explican que la ANC “ aspira ilegítimamente a usurpar el papel constitucional de la Asamblea Nacional democráticamente elegida , reescribir la Constitución e imponer un régimen autoritario ” . Además arguyen que representa una ruptura del orden “ constitucional y democrático ” del país . Cuando sancionaron a trece funcionarios <d>XXXX-XX-26</d> , el presidente Maduro declaró : “ Es la ilegal , insolente e insólita pretensión de un país de sancionar a otro país ¿ Qué se han creído los imperialistas de Estados Unidos ? ¿ Que son el gobierno mundial ? ” . Funcionarios estadounidenses anunciaron <d>XXXX-WXX</d> que el gobierno de Trump estaba listo para imponer más sanciones si se llevaba a cabo el proceso electoral . Ingresar en la lista de la OFAC conlleva diversas penalidades como la prohibición a ciudadanos estadounidenses de realizar transacciones comerciales y financieras con los acusados , así como el congelamiento de cuentas bancarias y bienes . “ Las elecciones ilegítimas de <d>XXXX-XX-XX</d> confirman que Maduro es un dictador que ignora la voluntad del pueblo venezolano . Al sancionar a Maduro , Estados Unidos expresa su oposición a las políticas del régimen y nuestro apoyo al pueblo de Venezuela que busca que una democracia plena y próspera vuelva a su país ” , dijo el secretario del Tesoro , Steven T. Mnuchin , en el comunicado . “ Cualquiera que participe en esa ANC ilegítima podría estar expuesto a futuras sanciones estadounidenses por su papel en socavar los procesos y las instituciones democráticas en Venezuela ” . La fiscala general de Venezuela , Luisa Ortega Díaz , se pronunció sobre el proceso constituyente celebrado <d>XXXX-XX-XX</d> : “ Estamos ante un delito de lesa humanidad que se ha venido cometiendo de manera sistemática y sostenida desde la convocatoria de la constituyente presidencial ” . Además ubicó en <d>0121</d> la cifra de personas fallecidas en <d>P4M</d> de protestas que han sucedido en el país , explicando que un cuarto de ellas habrían muerto a manos de las fuerzas de seguridad y un 40 por ciento adicional por las acciones de civiles armados . También afirmó que el Ministerio Público investiga la muerte de 10 personas durante la jornada de votación . “ Desconozco el origen , proceso y presunto resultado de la ANC ” , explicó Ortega . La fiscala ha criticado de forma pública las decisiones de Maduro en <d>PXM</d> . El documento de las autoridades estadounidenses sostiene que el gobierno venezolano ha abusado “ deliberadamente y repetidamente de los derechos de los ciudadanos mediante el uso de la violencia , la represión y la criminalización de las manifestaciones ” . De igual manera señalan que las fuerzas de seguridad del régimen han reprimido y criminalizado a los opositores con diversas medidas como detenciones arbitrarias , procesamiento de civiles en tribunales militares y el uso excesivo de la fuerza . “ Cualquier miembro de la oposición o crítico del régimen corre el riesgo de ser detenido , encarcelado , asaltado , torturado y asesinado ” , reza el comunicado . En <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , mientras celebraba la jornada electoral de la ANC , Maduro dijo ante sus opositores : “ Cuando nos reta la oligarquía apátrida , cuando nos reta el imperialismo , es cuando hacemos valer la sangre de libertadores ” . Site Information Navigation