Maduro condecora al coronel que gritó y empujó al presidente del Legislativo venezolano Presiona aquí para reaccionar Apenas a <d>P3D</d> de difundirse un video por redes sociales en el que un coronel de la Guardia Nacional venezolana grita , irrespeta y empuja al presidente del Legislativo , Julio Borges , el mandatario venezolano Nicolás Maduro condecoró al oficial militar con una medalla al mérito . <d>XXXX-XX-XX</d> la sede de la Asamblea Nacional de Venezuela ( Legislativo ) fue asediada por efectivos militares en compañía de grupos radicales chavistas . El diputado Borges reclamó al coronel Bladimir Humberto Lugo , encargado de la seguridad del parlamento , por los excesos de la fuerza pública contra diputados y reporteros que se hallaban presentes en el acto de celebración <d>PRESENT_REF</d> del Periodista . Pero la respuesta de Lugo fue subirle el tono de voz , irrespetar su autoridad , desalojarlo del sitio y al final empujarlo . " Yo soy el comandante de la unidad . Usted podrá ser presidente de lo que sea , aquí mando yo . Le agradezco que se retire , ya hablé con usted " , le espetó Lugo a Borges , mientras manoteaba . La escena fue grabada y difundida por las redes sociales . En fotos : gente común acusada de " conspirar " en Venezuela <d>XXXX-XX-XX</d> , Diosdado Cabello , segundo hombre fuerte dentro del chavismo , celebraba la actuación de Lugo contra Borges . Inclusive , la hija del fallecido Hugo Chávez , aplaudió la actuación del militar en su cuenta de Twitter : " pa ' que respete " , escribió . El diputado Borges señaló que Lugo " está colocado allí para garantizar la seguridad y por el contrario hace eso ( … ) es la clara muestra de la Fuerza Armada que no queremos ” . En un en la Academia Militar ubicada en Caracas y transmitido a través de la señal del canal del Estado , Maduro concedió a Lugo Armas la orden Cruz de la Guardia Presidencial y la medalla de honor de mérito al estandarte del destacamento de la Guardia Nacional Bolivariana que presta sus servicios de seguridad dentro de las instalaciones del Palacio Federal Legislativo . Las diputadas Dennis Fernández y Delsa Solórzano fueron dos de las que resultaron heridas en medio de la arremetida de los militares . <d>XXXX-XX-XX</d> acudieron a la Fiscalía para solicitar medidas de protección tras ser agredidas , informó el diario El Nacional . " Por órdenes del coronel Lugo fuimos golpeados brutalmente . Además , fueron golpeados los diputados Olivia Lozano , Luis Silva , Winston Flores , Ángel Medina , trabajadores de la Asamblea , así como periodistas y fotógrafos " , afirmó Solórzano que presenta lesiones en la cervical , por lo que amerita el uso de collarín por <d>P15D</d> . No es la primera vez que el coronel protagoniza un episodio en el Parlamento . En <d>XXXX-XX</d> , la ONG Control Ciudadano pidió la remoción y sanción del militar " por permitir el asalto al Parlamento " , cuando colectivos ingresaron violentamente al hemiciclo durante un debate sobre el orden constitucional . La Fiscalía General de Venezuela también acusó <d>XXXX-XX-XX</d> al excomandante de la Guardia Nacional por su presunta responsabilidad en violaciones a los derechos humanos durante las protestas que por <d>P3M</d> han sacudido al país y han dejado 75 muertos . El mayor general Antonio Benavides Torres , que fungía hasta <d>XXXX-WXX</d> como comandante general de la Guardia Nacional , fue citado a comparecer ante la Fiscalía <d>XXXX-07-06</d> , indicó el Ministerio Público en un comunicado . Es el primer oficial de alto rango que es acusado en relación a las acciones represivas de los cuerpos de seguridad durante las protestas . La Guardia Nacional ha sido objeto de duras críticas de organizaciones defensoras de los derechos humanos y de la Fiscalía por su desempeño en la contención de las protestas antigubernamentales , que han dejado 1.400 heridos y más de 500 detenidos . Casi a diario , los guardias nacionales y policías han lanzado bombas lacrimógenas y disparado balas de goma contra los manifestantes . La Fiscalía indicó en el escrito que hasta el momento trabajan en 450 investigaciones por presuntas violaciones de derechos fundamentales . De estos casos se han registrado 23 personas fallecidas y 853 lesionadas atribuidas a funcionarios policiales o militares . Presiona aquí para reaccionar Más contenido de tu interés