Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Venezuela : ¿ un dólar a 15.000 bolívares ? Nicolás Maduro anunció un nuevo modelo de subasta de Divisas Complementarias ( Dicom ) , que entraría a funcionar <d>XXXX-05-23</d> . DW habló sobre el tema con Pilar Navarro , economista de Ecoanalítica , Venezuela . En Venezuela existen <d>PRESENT_REF</d> dos tipos de cambio oficiales , uno es el denominado Dipro ( Divisas Protegidas ) , que cuesta 10 bolívares por dólar . El otro es el Dicom ( Divisas Complementarias ) . El Dicom comenzó a aplicarse en <d>2016-03</d> a 200 bolívares por dólar y <d>PRESENT_REF</d> está en 726 bolívares por dólar . Es el régimen que el presidente venezolano , Nicolás Maduro , anunció querer modificar <d>2016-05-23</d> . -Venezuela : divisas a subasta -Caracas : marcha opositora sofocada con bombas Pilar Navarro es analista de Ecoanalítica , Caracas , Venezuela , una asesoría que brinda servicios de informes , perspectivas , entorno y política cambiaria . DW la consultó sobre los posibles efectos de una subasta de divisas complementarias . ¿ Cuáles son los tipos de cambio vigentes <d>PRESENT_REF</d> en Venezuela y qué características tienen ? En Venezuela existen <d>PRESENT_REF</d> dos tipos de cambio oficiales y uno no oficial . Los oficiales son el tipo de cambio Dipro , con el que se realizan la mayoría de las importaciones del sector público ( 88 por ciento ) y las importaciones prioritarias de alimentos y medicinas del sector privado . El otro es el Dicom , para todas las operaciones con divisas destinadas al consumo , servicios y otros fines no comprendidas en el primero . A ello se le suma un mercado no oficial , cuya cotización se ha disparado en <d>2015</d> , en vista de la acumulación de los desequilibrios en la economía interna y la falta de ajuste en las tasas oficiales . Venezuela : los dilemas de la subasta Enviar Facebook Twitter google+ Whatsapp Tumblr Meneame Digg linkedin Sonico Newsvine Enlace permanente https://p.dw.com/p/2dOrr Venezuela : los dilemas de la subasta ¿ En qué consiste el nuevo sistema de tipo de cambio DICOM ? No se conocen muchos detalles de cómo va a operar este sistema y cuál va a ser la diferencia con el anterior . Sin embargo , debemos recordar que en Venezuela hay controles cambiarios y no existen mercados de divisas con libre oferta y demanda , sino que las divisas son asignadas discrecionalmente por el Estado . Lo que sabemos es que nos encontramos en un entorno de restricción de ingresos en divisas por la caída de los precios del crudo y con un perfil de amortización de deuda externa muy alta , por lo que muy seguramente este nuevo mecanismo restringirá aún más las liquidaciones de divisas por este mecanismo . Lo único que conocemos a ciencia cierta es que se pasará de subastas <d>P1D</d> a dos subastas por semana y que arrancará <d>2016-05-24</d> . En Ecoanalítica hemos llegado a saber que la intención del Ejecutivo con este mecanismo es -en el corto plazo- aumentar las liquidaciones para sectores claves , como alimentos y medicinas , previendo que nuevamente en <d>2016-09</d> volverán a recortarse fuertemente las liquidaciones en vista de los fuertes pagos de deuda externa entre <d>2016-10</d> y <d>2016-11</d> que suman cerca de 3.500 millones de dólares . ¿ Qué precio podría alcanzar el dólar en las subastas ? Sabemos que , a través de mecanismos alternativos , el Ejecutivo ha permitido anteriormente un mayor deslizamiento del tipo de cambio , como ocurrió <d>2015</d> cuando la brecha entre las cotizaciones del Dicom y el tipo de cambio no oficial se cerró de manera importante . Nosotros en Ecoanalítica estimamos que esta tasa se deprecie considerablemente de los VEF 720/$ en lo que se encuentra <d>PRESENT_REF</d> , hasta cerrar <d>2015</d> en torno a 2.000 VEF/$. ¿ Qué efectos puede tener esto para la economía venezolana ? Es de esperar que el impacto inmediato del nuevo Dicom sea una estabilización , e incluso una leve disminución de la cotización del tipo de cambio no oficial . Sin embargo , no esperamos que este nuevo mecanismo sea un mecanismo de mercado , por lo que su efecto beneficioso no permanecerá en el tiempo . Por otro lado , podemos prever que , de concretarse las liquidaciones a sectores específicos ( como alimentos y medicinas ) , y una mayor devaluación de esta tasa , los sectores que antes importaban a tasa Dipro ( VEF 10,0 / USD ) tendrán un importante aumento en sus inflaciones . ¿ En cuánto se estima la proyección del tipo de cambio en el mercado paralelo ? El tipo de cambio paralelo es la válvula de escape de los múltiples desequilibrios internos , y como no vemos un cambio de rumbo en la política económica del Ejecutivo , pues este seguirá su tendencia alcista y esperamos que cierre <d>2015</d> en torno a VEF 15.000 por dólar . Esperamos no quedarnos cortos con esa estimación . Periodismo nacido de la necesidad " Había estado trabajando como periodista desde hacía <d>P1Y</d> cuando comenzaron las protestas , en <d>2014</d> . Muchos medios independientes surgieron en <d>P2Y</d> debido a la censura gubernamental , y así es como me volví reportero " , cuenta Iván Reyes a DW . Comenzó a fotografiar la nueva ola de protestas a <d>2014-03</d> . La edad de piedra La medida del Tribunal Supremo de Justicia que asumía las facultades de la Asamblea Nacional y limitaba la inmunidad parlamentaria ( que luego revocó ) desató protestas que paralizaron al país . Pese a que estas eran pacíficas , fuerzas gubernamentales <d>FUTURE_REF</d> empezaron a reprimir . " Este hombre fue herido <d>2014-04-04</d> " , dice Reyes . " Highway to hell " Las marchas tienen lugar en diversas partes de Caracas <d>P1D</d> , pero por lo general acaban en las autopistas de la ciudad . La foto muestra a miembros de la Guardia Nacional disparando gases lacrimógenos contra los manifestantes . " Los proyectiles deben ser lanzados por encima de las cabezas de la gente , según las leyes internacionales " , dice Reyes , y agrega que , sin embargo , eso no se cumple . " ¡ Todos somos Juan ! " Juan Pablo Pernalete murió tras haber sido alcanzado por un proyectil <d>2014-04-26</d> . La muerte del estudiante de la Universidad Metropolitana desencadenó indignadas protestas . " La gente coreaba ' ¡ Todos somos Juan ! ¡ Todos somos Juan ! ' " , cuenta Reyes . Los diputados Miguel Pizarro y Carlos Paparon , y el gobernador de Miranda , Henrique Capriles , le rindieron honores . La defensa se ha convertido en algo clave . " La gente parece estar <d>P1D</d> mejor organizada " dice Reyes . Contraviniendo los deseos de los líderes de las protestas , varios grupos han comenzado a usar armas de fabricación casera y hasta bombas mólotov contra las fuerzas gubernamentales , como se ve en la foto . " Es una batalla que no pueden ganar " , afirma Reyes . Los héroes del momento " Jesús fue uno de los heridos en la manifestación <d>2014-05-04</d> . Fue golpeado en la cabeza . La gente que estaba en el lugar lo llevó a un costado , donde paramédicos le brindaron atención . Los equipos de Primeros Auxilios UCV son los verdaderos hérores de esta historia " , dice Reyes , refiriéndose a médicos y estudiantes de medicina que acuden a las protestas para ayudar a los heridos . La furia de las mujeres <d>2014-05-06</d> , la opositora Mesa de Unidad Democrática ( MUD ) organizó una protesta de mujeres contra el régimen . Integrantes femeninas de la Policía Nacional impidieron a la marcha llegar a su meta : el Ministerio de Justicia . Oda a Venezuela Esta foto tomada por Reyes se viralizó después de haber sido publicada por su autor <d>2014-05-08</d> . Muestra a un joven que camina por la calle tocando el himno nacional de Venezuela . " No creo que las protestas terminen <d>FUTURE_REF</d> " , señala Reyes , y acota : " Veremos quién se cansa primero " . Autor : Jan Tomes Venezuela : militares ocupan colonia alemana En Venezuela , las manifestaciones antigubernamentales cumplieron <d>P50D</d> . Aunque apartado de las grandes urbes , hasta el enclave alemán de ese país ha sido escenario de protestas y objeto de ocupación militar . ( 21.05.2017 ) Venezuela : Fiscal rechaza moción constituyente Luisa Ortega Díaz , cercana al oficialismo , argumenta que una nueva Constitución no cooperaría en la búsqueda de la " reconciliación nacional " . ( 20.05.2017 ) EE . UU . ofrece recompensa de 5 millones de dólares por presidente de Tribunal Supremo de Venezuela Según el Departamento de Estado , Maikel Moreno también fue sancionado por recibir sobornos " para influir en el resultado de casos criminales y civiles en Venezuela " . Detienen en África a “ testaferro ” de Nicolás Maduro Se trata del empresario Álex Saab , cuya captura había pedido Estados Unidos a Interpol por lavado de dinero y otros delitos . La oposición venezolana celebró lo ocurrido . Autorizan extradición a Estados Unidos de “ testaferro de Maduro ” El Gobierno de Cabo Verde autorizó la extradición a EE . UU . de Álex Saab , acusado de ser testaferro de Nicolás Maduro . Baltazar Garzón apeló empero , la decisión del Ejecutivo caboverdiano . <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil