BBC News Mundo Navegación La oposición de Venezuela convoca una consulta popular contra la Constituyente de Maduro : ¿ desafío real o gesto simbólico ? Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Convencida de que es mayoría , la oposición de Venezuela quiere demostrarlo en una consulta popular <d>P2W</d> antes de la elección de la discutida Asamblea Constituyente . En un acto <d>XXXX-XX-XX</d> junto parte de la sociedad civil , la Mesa de la Unidad Democrática ( MUD ) presentó un documento " de acuerdo y unidad nacional " en el que se solicita a la Asamblea Nacional , de mayoría opositora desde las elecciones legislativas de <d>2015-12</d> , que promueva una consulta <d>2015-07-16</d> para decidir " <d>FUTURE_REF</d> del país " . Es una nueva iniciativa después de <d>P3M</d> de protestas contra el gobierno . De acuerdo al documento llamado " Que sea el pueblo quien decida " , la oposición quiere que la gente se pronuncie sobre el rechazo a la Constituyente , sobre el papel que demanda a los funcionarios y a la fuerza armada para " lograr la restitución del orden constitucional " y sobre si quiere renovar los poderes , un gobierno de unión nacional y la realización de elecciones " libres y transparentes " . Según el artículo 71 de la Constitución , el poder legislativo tiene el derecho a convocar la consulta , pero difícilmente será validada por el Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , que suele coincidir con el Ejecutivo y ha dado el visto bueno a las elecciones a la Constituyente <d>2015-07-30</d> . De hecho , la oposición ni siquiera buscará el aval del CNE . " Estamos en <d>0350</d> " , dijo a BBC Mundo el líder opositor Freddy Guevara , vicepresidente de la Asamblea , al ser preguntado si pretenden lograr el visto bueno del poder electoral . Guevara hace referencia al artículo 350 de la Constitución , que permite desconocer a las autoridades . Para el analista Luis Vicente León , la consulta es " un juego político simbólico " que pretende agregar a las protestas <d>PRESENT_REF</d> " elementos creativos y distintos que motiven a la población " . León , economista y director de la encuestadora Datanálisis , cree que la oposición desea un duelo de movilización . " Busca marcar una diferencia entre la gigante abstención en el evento del gobierno ( la votación de la Asamblea Constituyente ) y una movilización gigante que le abra a la gente mecanismos para participar distintos a la protesta de calle " , afirma a BBC Mundo el analista . El gobierno promueve la Constituyente como solución al conflicto político y social que vive Venezuela , agudizado por una ola de protestas que dura ya <d>P3M</d> . Dos sentencias del Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) que le restaban poderes a la Asamblea Nacional dieron inicio a unas manifestaciones fomentadas por la oposición y que ha dejado ya casi 90 muertos y que no tiene final a la vista . Todo ello en el contexto de una severa crisis económica con escasez de alimentos y medicinas en <d>PXY</d> , lo que ha socavado el apoyo al gobierno y la aprobación del presidente , Nicolás Maduro . La oposición y sectores del chavismo critican que se promueva la Constituyente sin un referendo previo para su convocatoria , y las condiciones para una compleja votación sectorial y territorial con la que acusan al gobierno de querer controlar el resultado . Por ello , rechazan la elección <d>0350-07-30</d> por considerarla un " fraude " con el que Maduro busca perpetuarse en el poder . El presidente asegura que la Constituyente pretende no sólo redactar una nueva Constitución , sino también reformar la estructura del Estado . Hay sondeos que indican que el 90 % de la población está en contra de la Constituyente , de ahí que , como dice León , se espere una participación baja <d>0350-07-30</d> . El gobierno acusa a sus rivales políticos de promover un golpe de Estado y una intervención extranjera , mientras que la oposición asegura que el gobierno de Maduro ha devenido en una " dictadura " que ha dado un autogolpe , pide elecciones y denuncia una dura represión en las manifestaciones . De acuerdo a la fiscalía , 21 de los 85 fallecidos murieron " por la intervención de la fuerza pública " . El Ministerio Público , muy crítico con el poder Ejecutivo y Judicial , coincide con la oposición en su denuncia por violaciones de derechos humanos . Sin elecciones desde <d>2015</d> Desde el amplio triunfo de la oposición en las elecciones legislativas de <d>2015-12</d> no hubo más procesos electorales en Venezuela . Las de gobernadores , que deberían haberse celebrado a <d>2016</d> , fueron pospuestas hasta <d>2016-12</d> de <d>2016</d> y el CNE , apoyado en unas controvertidas decisiones judiciales , anuló el proceso de referendo revocatorio del mandato de Maduro que está contenido en la Constitución y que promovía la oposición . Además , el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) considera en desacato a la Asamblea , por lo que ha anulado todas sus iniciativas . " Nicolás Maduro , en complicidad con una mayoría del Tribunal Supremo de Justicia y del Consejo Nacional Electoral , decidió cerrarnos todas las vías democráticas " , dijo <d>0350-07-30</d> Julio Borges , presidente de la Asamblea Nacional y encargado de leer el documento . " Si deciden ignorar este llamado , sepan que se arriesgan a que la fuerza poderosa del pueblo venezolano decida reclamar sus derechos como lo ha hecho cada vez que un tirano ha pretendido oponerse a sus deseos legítimos de libertad " , pidió Borges reflexión al gobierno para que retire la Asamblea Constituyente . " Proceso democrático de rebeldía democrática " Borges , que defendió la vigencia de la <d>PRESENT_REF</d> Constitución de <d>1999</d> , calificó el movimiento de oposición como un " proceso democrático de rebeldía " . En el acto liderado por la Mesa de la Unidad Democrática ( MUD ) , coalición de los partidos de oposición mayoritarios , no estuvo el llamado chavismo crítico , que disiente de un gobierno que cree que ha traicionado el legado del fallecido comandante Hugo Chávez . Pero <d>0350-07-30</d> , la fiscal general , Luisa Ortega , convertida en una voz crítica del gobierno dentro del Estado , llamó a la unidad en un breve discurso en la Asamblea Nacional que ella , a diferencia del TSJ , sí considera legítima . Borges no dio los detalles técnicos de cómo será esa consulta <d>0350-07-16</d> , pero la dirigente opositora María Corina Machado avanzó que el proceso se realizará en 1.600 puntos de votación en Venezuela y en <d>0108</d> en el exterior . " Una vez que el pueblo venezolano haya decidido , nosotros haremos respetar su soberana sentencia " , afirmó Borges , dispuesto a que los resultados sean vinculantes para la oposición . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC