¿ Está Maduro destruyendo el legado de Hugo Chávez ? El presidente de Venezuela , Nicolás Maduro , ha defendido abiertamente su convocatoria a una Asamblea Constituyente , argumentando que busca la paz y la estabilidad del país sudamericano . Para la oposición , el mandatario sólo pretende eternizarse en el poder instaurando una dictadura y minando el poder de las instituciones que no le apoyan incondicionalmente . Maduro ha dicho que la Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) , convocada por su gobierno , es la mayor demostración del legado del líder revolucionario Hugo Chávez , que se fundamenta en el poder originario que radica en el pueblo . La Constituyente <d>2017</d> es esencia del legado de Hugo Chávez , vida del legado de Hugo Chávez ( … ) la Constituyente <d>2017</d> es Hugo Chávez vivo en su pueblo , es Chávez vivo en batalla ” , enfatizó <d>XXXX-XX-29</d> durante un acto en el parque Ezequiel Zamora , en Caracas El mandatario socialista critica a quienes se oponen a la Constituyente y asegura que la oposición de su país desea aniquilar el legado de Chávez y entregar a la patria a intereses extranjeros . No obstante , analistas y detractores consideran que con la convocatoria a la Asamblea Constituyente , sin previa consulta a los ciudadanos , Maduro traiciona el legado de su predecesor . En <d>1999</d> , el entonces presidente Hugo Chávez llamó a referendo nacional para que los ciudadanos decidieran si querían o no una Constituyente , luego lo hizo para la elección de los diputados que la conformarían y posteriormente volvió a consultarle al país si estaban de acuerdo o no con el nuevo texto constitucional . En el referéndum <d>1999-04-25</d> , más del 80 % de los venezolanos respaldó la creación de la Asamblea Nacional Constituyente y <d>P3M</d> después los candidatos de Chávez obtuvieron 121 de los 131 asientos de dicha asamblea . Entre los electos se encontraba su esposa , su hermano , cinco exministros de su gabinete y varios oficiales retirados . <d>1999-08-04</d> Chávez presentó durante la primera sesión de la Asamblea su propia propuesta de “ Constitución Bolivariana ” y en <d>1999-11</d> de <d>1999</d> , la Asamblea le presentó al mandatario la versión final de su proyecto de Constitución . <d>1999-12-15</d> de ese año , los venezolanos aprobaron el proyecto para la nueva carta magna , con el que Chávez se comprometía a refundar la república y gobernar con “ verdadera democracia ” . La nueva Constitución establece un período legislativo de <d>P7Y</d> y permite a los presidentes ser reelegidos , por lo que Hugo Chávez hubiera podido permanecer en el poder <d>P15Y</d> . El mandatario falleció a causa del cáncer <d>2013-03-05</d> . <d>PRESENT_REF</d> , <d>P4Y</d> después , Nicolás Maduro busca reformar la Constitución a través de una nueva Asamblea Constituyente , iniciativa que ha generado una ola de protestas que hasta el momento han dejado más de cien muertos . <d>2012-06-08</d> , La fiscal general de Venezuela , Luisa Ortega , presentó un nuevo recurso legal contra la convocatoria del presidente Nicolás Maduro para reformar la Constitución , porque aseguró que la iniciativa del mandatario destruye el legado del fallecido líder Hugo Chávez . En medio de una ola de violentas protestas por la severa crisis económica y política , el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) avaló el llamado de Maduro a una Asamblea Nacional Constituyente . La titular del Ministerio Público , quien marcó distancia con el Gobierno desde que empezaron las manifestaciones hace poco <d>P2M</d> , introdujo el recurso de nulidad ante el órgano máximo de justicia , que ya había declarado una solicitud previa suya como “ inadmisible ” . Con esto ( la Asamblea Constituyente ) también estamos destruyendo el legado del presidente Chávez ” , dijo la abogada de <d>P59Y</d> a los medios en la entrada del tribunal . “ Este recurso que estoy intentando es para defender la soberanía popular , para defender la Constitución , la democracia participativa y protagónica , para defender a los venezolanos ” , agregó . “ Aquí lo que está en juego es el país , es la integridad de los venezolanos , la paz que nos merecemos ” . Maduro asegura que la Asamblea Constituyente , cuyos miembros se elegirán a <d>2012-07</d> , permitirá traer calma al país para llevar a cabo los <d>FUTURE_REF</d> procesos electorales , incluidas las presidenciales de <d>2018</d> . Pero la oposición asegura que su convocatoria es inconstitucional y que sólo busca dilatar los <d>FUTURE_REF</d> comicios . Con información de Noticieros Televisa y Agencias