2011-01-31
| Reuters ÁLBUM : SU VIDA , EN IMÁGENES Mónica G. Prieto | Beirut Condenado a cadena perpetua , a Hosni Mubarak apenas le ha dado tiempo a asimilar y cumplir la condena .
Su prepotencia y su negativa a hacer las reformas que su pueblo , desesperado , empobrecido y constreñido por tres décadas de estado de emergencia , viene exigiendo desde hace tiempo le ha cavado su tumba política .
--------------------------------
2011-02-12
Sorry for the inconveniences .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-04-14
Todo el mundo celebró la caída del viejo Mubby como una victoria de la democracia y de la libertad pero a Egipto puede que le espere un futuro mucho más terrible y truculento del presente del que creen haberse librado .
Una vez tienen el poder , sus herramientas preferidas son la persecución y la muerte ; además del intento permanente de acabar con Israel y , más en general , la destrucción del mundo libre .
--------------------------------
2011-11-23
Desalojados del poder Las cuatro caras de la Primavera Árabe Manifestantes yemeníes muestran un cartel con los cuatro dictadores derrocados : Saleh , Gadafi , Mubarak y Ben Ali .
Su gesto le convirtió en héroe y dio paso a una revuelta popular que terminó derrocando al dictador Ben Ali tras 23 años de omnipresencia .
--------------------------------
2011-11-28
El voto de este lunes se desarrolla en un tercio de las gobernaciones en Egipto - es decir 17,5 millones de los casi 40 millones de electores potenciales - en particular El Cairo , Alejandría y Luxor en Alto Egipto .
El movimiento de los Hermanos Musulmanes , la fuerza política mejor estructurada del país , formó un partido , " Libertad y Justicia " , para presentarse a esta votación de la que espera ser el gran ganador .
--------------------------------
2011-12-30
La lucha de los rebeldes y del CNT perseguía ahora la captura de Gadafi y una victoria simbólica para erradicar la herencia del " guía " prófugo .
El anunció llevó a estallidos de júbilo y emoción entre los manifestantes .
--------------------------------
2012-06-25
El Ejército y los Hermanos Musulmanes , sesenta años de pugna por el poder en Egipto El viejo fantasma de los Hermanos Musulmanes ha reaparecido para despertarles del sueño del poder .
El golpe de estado del Ejército que ha desbancado al presidente Morsi , el único presidente de Egipto que ha tenido la Hermandad , ha sido un golpe duro y un capítulo más en la vieja lucha entre los islamistas y los militares .
--------------------------------
2013-01-01
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
Egipto : islamizar la modernidad Los islamistas quieren instaurar la ‘ sharía ’ bajo la apariencia de una democracia Las revueltas antidictatoriales de la primavera árabe suscitaron una generalizada reacción de sorpresa y satisfacción en el mundo democrático .
--------------------------------
2013-01-06
Además la gente veía a los Hermanos Musulmanes como un partido de oposición a Mubarak y querían darles una oportunidad .
Ahora está enfadada y por primera vez está saliendo a la calle para protestar .
--------------------------------
2013-01-20
Aparentemente , en la calle egipcia , tampoco existen diferencias , sin embargo , algunos cristianos consideran que ser copto en Egipto les convierte en diana de iras y reproches y muchos se sienten también ciudadanos de segunda clase en su propio país .
Los coptos , la comunidad cristiana en Egipto , ha vivido siempre entremezclada con la población musulmana , mayoritaria en este país .
--------------------------------
2013-01-25
Esta brutal asalto ocurrió el pasado 25 de enero en mitad de la plaza Tahrir de El Cairo , mientras miles protestaban contra el gobierno de los Hermanos Musulmanes .
La periodista Hania Moheeb fue una de las agredidas en la plaza de Tahrir el 25 de enero .
--------------------------------
2013-01-26
" Atribuimos a Mursi y su grupo plena responsabilidad por la situación que ha alcanzado Egipto , y llamamos al Ministerio del Interior a respetar el derecho de los manifestantes a protestar pacíficamente " , señaló el FSN en su nota .
Decenas de miles de manifestantes han tomado las plazas de las principales ciudades de Egipto para conmemorar el segundo aniversario de la revolución que derrocó a Honsi Mubarak y para protestar contra el presidente , Mohamed Mursi , y los Hermanos Musulmanes .
--------------------------------
2013-01-27
Al menos 40 personas han resultado heridas este domingo en el cuarto día consecutivo de disturbios entre manifestantes y fuerzas de seguridad en Egipto , coincidiendo con el segundo aniversario de la revolución que culminó con el derrocamiento del presidente Hosni Mubarak .
Este domingo miles de personas han participado en los funerales por los fallecidos del sábado y se han podido escuchar algunos disparos y las sirenas de vehículos de emergencia , ha relatado un testigo presencial en declaraciones telefónicas .
--------------------------------
2013-01-30
El Black Bloc ( Bloque Negro ) es la última bestia negra del Gobierno de Mohammed Morsi , y por ello , la última moda en las calles de El Cairo .
Es un símbolo y un recordatorio de que el Black Bloc acaba de llegar a la protesta egipcia , y de que está en ella para quedarse .
--------------------------------
2013-02-01
| [ VEA MÁS IMÁGENES ] Francisco Carrión | Port Said ( Egipto ) Los buques enfilan el Canal de Suez y despuntan por el horizonte ajenos a la tragedia que habita tierra firme .
Doce meses después del peor desastre del fútbol egipcio , Port Said vive sepultada por el estigma de la culpa .
--------------------------------
2013-02-10
Dos años después , la comunidad cristiana copta -que representa un 10 % de la población- continúa sufriendo el legado de Mubarak : permanecen las trabas para construir o reformas iglesias y tienen vetados el ascenso a los altos cargos del estado .
La televisión estatal se ha limitado a efectuar un sencillo cambio de lealtades ; el Gobierno renovó la cúpula de los diarios públicos colocando a editores cercanos a su ideología y las demandas o los cierres temporales de medios no han cesado .
--------------------------------
2013-02-14
Al - Hadi , quien supone una continuidad del régimen más que un auténtico cambio , se enfrenta ahora a enormes desafíos para estabilizar Yemen , uno de los países árabes más pobres y turbulentos .
A pesar de más de 60 mil muertes y de cientos de miles de desplazados , la comunidad internacional ha hecho poco por acelerar el desplome del régimen .
--------------------------------
2013-02-15
Revueltas en el mundo árabe ' Señor , no tengo derecho a soñar ' La ' muerte accidental ' del niño que vendía batatas asadas El cuerpo de Omar Salah en una morgue local el pasado día 3 .
Entonces los activistas reconocieron en el rostro del fallecido a un niño grabado recientemente en el perímetro revolucionario junto a su puesto de batatas asadas .
--------------------------------
2013-02-22
Un tribunal egipcio ha dictaminado que los policías podrán dejarse barba , terminando así con una tradición que , desde hace décadas , impedía a los agentes mostrar su vello facial , una práctica considerada como una muestra de religiosidad islámica .
« El Tribunal ha dictaminado que los policías tienen derecho a dejarse crecer la barba » , declaró el juez Maher Abu el Enin .
--------------------------------
2013-03-30
Las localidades de Alejandría y El Cairo han visto igualmente como centenares de personas han salido a las calles para pedir la caída del Gobierno y exigir la convocatoria de elecciones anticipadas .
Asimismo , han condenado las restricciones a la libertad de expresión y de prensa y han acusado al actual Gobierno de mantener un patrón de censura y represión similar al implementado por el Ejecutivo de Mubarak .
--------------------------------
2013-04-07
" Mursi me prometió el domingo proteger la catedral , pero en realidad eso no sucedió " , ha declarado Tauadros .
" La negligencia y la mala evaluación de la situación " fueron las razones de la violencia del domingo , que además de las dos víctimas mortales causó al menos 29 heridos .
--------------------------------
2013-04-09
La iglesia fue atacada con bombas molotov y gases lacrimógenos .
El presidente ha ordenado una investigación y ha puesto sobre los hombros del Estado la responsabilidad de proteger por igual a coptos y musulmanes , ha informado en un comunicado presidencial .
--------------------------------
2013-04-12
La oposición ha criticado duramente la actuación del fiscal general por la denuncia contra el cómico Bassem Yusef , conocido por sus imitaciones y parodias del presidente egipcio , Mohamed Mursi .
Yusef está acusado de insultar a Mursi y al Islam .
--------------------------------
2013-04-13
La revolución ha puesto en marcha un movimiento muy fuerte , y las mujeres siguen muy activas en la oposición , y no se rinden ” , asegura Fatemah Khafagy , analista egipcia experta en asuntos relativos a los derechos de las mujeres .
Y , de ese modo , van eliminando cuotas y van cambiando leyes , utilizando la religión para decirnos a las mujeres que nuestro lugar está en casa , no en la esfera pública .
--------------------------------
2013-05-07
Y parece ser que hasta ahora , y a pesar de sus insistentes muestras de autoritarismo y voluntad de gobernar sin compartir el poder , algunos expertos en “ transitología ” política siguen apostando por los Hermanos .
Occidente , visto hasta ahora como imperialista , tiene además la ventaja de haber conseguido con su política actual , ser considerado por gran parte de la población como el principal apoyo a un gobierno teócrata .
--------------------------------
2013-05-10
Así resume Teodoro II , el patriarca de la Iglesia Ortodoxa Copta que profesa el 10 % de los egipcios , el encuentro de este viernes con el Papa Francisco en el Vaticano .
" Tras siglos de desconfianza mutua " , como ha reconocido el Papa argentino , los caminos llevan otra vez a Roma con el diálogo ecuménico y el futuro de la minoría cristiana egipcia en el orden del día .
--------------------------------
2013-06-05
Erdogan corre el riesgo de invertir el modelo democrático turco y acercarse a Morsi o a Putin La más visible de las semejanzas , sin embargo , es la espontaneidad de una protesta que nace sin líderes ni papel para los partidos .
Pero también es rotunda y de nuevo similar a las democracias occidentales en el caso de Erdogan , el personaje en el que se concentra todo el problema del divorcio turco y que constituye el auténtico hecho diferencial .
--------------------------------
2013-06-09
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora , pero no se podrán redactar nuevos comentarios .
--------------------------------
2013-06-17
Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en los años 90 con sangrientos ataques a extranjeros .
La formación fue establecida tras la revolución que derrotó a Hosni Mubarak por los dirigentes de Al Gama al Islamiya , un grupo que terminó renunciando a la violencia tras llevar a cabo atentados brutales contra objetivos turísticos .
--------------------------------
2013-06-24
Miles de personas apuñalaron y arrastraron por las calles del lugar a cuatro chiíes , entre ellos un destacado clérigo egipcio .
" Los jeques salafistas atacaron a los chiíes acusándoles de ser infieles y difundir el libertinaje " , relató el periodista al diario estatal Al Ahram .
--------------------------------
2013-07-02
El grupo ocupa una posición central dentro del panorama islamista , con el partido moderado Al Wasat a un lado , y los movimientos salafistas ultraconservadores a otro .
" Hacemos un llamamiento a todos los ciudadanos y personas honorables para protestar el martes en Egipto " , ha pedido Hatem Azam , portavoz de la coalición liderada por los Hermanos Musulmanes .
--------------------------------
2013-07-03
Desde el golpe que el 3 de julio derrocó a Mursi , las fuerzas de seguridad decretaron el estado de emergencia y detuvieron a miles de simpatizantes de los Hermanos Musulmanes , incluyendo a su Guía Supremo , Mohamed Badie .
Alcanzaron el poder en Egipto pero el golpe del 3 de julio se lo arrebató Llegó a controlar Egipto , tras más de ocho décadas de silenciamiento y represión .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decreta el estado de emergencia en el Sinaí y en Suez Grupos armados han atacado puestos de control en la zona y han matado a un soldado y herido a otros dos El Cairo .
Grupos armados también dispararon contra la policía en otros tres puestos de control y en el campamento de la seguridad central de Al Ahrash en la vecina zona de Rafah , a lo que las fuerzas egipcias respondieron con disparos .
--------------------------------
2013-07-07
Necesitan cuanto antes parar la deriva violenta en las calles — antes de que se generalicen los enfrentamientos y se acentúe su perfil represivo — y encontrar un nuevo socio político que acepte gestionar el día a día bajo su tutela .
Así lo han ido interiorizando varias generaciones de mandos que han encontrado en sus filas un auténtico ascensor social , que les ha permitido monopolizar la presidencia hasta la irrupción de Morsi y frecuentar los círculos de poder político y económico .
--------------------------------
2013-07-08
Tras conocerse las dimensiones del drama , los Hermanos Musulmanes y su brazo político , el Partido Libertad y Justicia , han emitido sendos comunicados en los que acusaban a las fuerzas de seguridad de haber cometido una " masacre " .
Por otra parte , la Fiscalía ha ordenado cerrar y precintar la sede del brazo político de los Hermanos Musulmanes en el centro de la capital , tras hallar supuestamente armas en su interior , ha informado la televisión estatal egipcia .
--------------------------------
2013-07-09
Ahmed Tayyeb , la máxima autoridad del Islam en Egipto , no abrazó públicamente la causa de Tamarrud , pero sí echó un cable a los activistas anti - Morsi .
Y es que ambos religiosos no sólo han bendecido públicamente la asonada militar , sino que incluso aparecieron sentados al lado de Al Sisi mientras leía el comunicado de la destitución del presidente Mohamed Morsi .
--------------------------------
2013-07-10
El golpe amordaza la libertad de expresión Los militares cierran cuatro cadenas opositoras y avasallan los medios públicos Una de las primeras víctimas del golpe de estado en Egipto fue la pluralidad informativa .
( Reuters / EP ) - El Gobierno provisional egipcio ha nombrado este miércoles a un nuevo fiscal general para sustituir al que había sido designado por el expresidente Mohamed Mursi , derrocado por el Ejército la semana pasada .
--------------------------------
2013-07-14
El primer ministro en funciones , Hazem el Beblawi , está a pocos días de completar el gobierno interino designado según las órdenes del Ejército egipcio tras el golpe de estado contra el presidente Mohamed Mursi .
Hace dos semanas el jefe del Ejército , Abdel Fatá Sisi , anunció la remoción de Mursi y designó a Mansur , entonces presidente del Tribunal Constitucional , como nuevo presidente interino .
--------------------------------
2013-07-20
Aquel magnicidio fue la gota que colmó el vaso para Al Banna , quien vio el peligro de la radicalización y en sus últimos años apostó decididamente por que la hermandad recurriera a medios pacíficos .
Las decisiones cruciales , sin embargo , las vota el Consejo de la Shura , una asamblea de unos 100 cofrades que marca la pauta política de la hermandad y elige tanto al guía supremo como a sus asesores .
--------------------------------
2013-07-26
Estas acusaciones " suenan como una venganza del antiguo régimen , que indica que regresa con fuerza " , declaró a la AFP Gehad el Hadad , un portavoz del movimiento de los Hermanos Musulmanes del que procede Mursi .
Fuentes de seguridad afirmaron que miles de prisioneros desbordaron a sus vigilantes de Wadi Natrun y que se dispersaron en las ciudades y pueblos vecinos .
--------------------------------
2013-08-03
Es egipcio de nacimiento y en su juventud fue miembro de la cofradía de los Hermanos Musulmanes , a la que pertenece Morsi , quien ganó las primeras elecciones presidenciales democráticas del país .
" Lo que sucedió es la mayor prueba del fracaso de los medios democráticos para lograr un gobierno islámico " , añadió .
--------------------------------
2013-08-11
El magnate más rico del país , Naguib Sawiris , cristiano y conocido detractor de Morsi , ha prometido que su familia “ va a invertir como nunca antes ” .
El principal obstáculo a las reformas son los intereses creados , y ello exige un amplio apoyo político .
--------------------------------
2013-08-14
Su acreditada fama de cafés y bazares abiertos hasta el alba ha sucumbido al toque de queda decretado el miércoles tras el sangriento desalojo de las acampadas islamistas que se saldó con más de 600 muertos .
La guerra civil no enfrenta tan solo a conciudadanos sino que divide y obliga a tomar partido , en muchos casos con gran disgusto , por el bando que representa el mal menor .
--------------------------------
2013-08-15
y la UE exigen " un paso atrás " La represión desafió los llamamientos de Occidente a la moderación y a alcanzar un acuerdo pacífico y negociado en la disputa política de Egipto , lo que motivó comunicados internacionales de consternación y censura .
" Condeno los ataques contra iglesias y oficinas que tuvieron lugar a lo largo de un día lleno de violencia , que deja al país en estado de emergencia y en el camino hacia un futuro incierto " , dice el comunicado .
--------------------------------
2013-08-18
Acoso a la prensa Las patrullas vecinales , con variopintas y surtidas armas en ristre , están ojo avizor : la facha de quienes rompen el toque de queda se escruta con esmero .
Durante los últimos y fatídicos cinco días , que se han cobrado la vida de 850 civiles y 70 agentes , los comités -provistos de palos , armas y barras- han implantado su orden .
--------------------------------
2013-08-19
Los detenidos están acusados de " pertenecer a una banda que pretende dañar la seguridad pública a través del terrorismo , el asesinato , la posesión de armas y explosivos y la resistencia a las autoridades " .
Mubarak afronta , además , con sus dos hijos y el empresario fugado Husein Salem , cargos de enriquecimiento ilícito y daño premeditado a los fondos públicos relacionados con la venta de gas a Israel .
--------------------------------
2013-08-20
La Administración Obama dice que está " revisando " la asistencia y el martes el presidente convocó a su gabinete de seguridad para sopesar opciones .
Ezzat es médico , tiene 69 años y pertenece a la Cofradía desde los años sesenta .
--------------------------------
2013-08-21
La Administración Obama no llama " golpe " al derrocamiento de los islamistas porque eso obligaría automáticamente a cancelar la asistencia , según la ley de ayuda extranjera .
| Reuters María Ramírez ( corresponsal ) | Nueva York La Administración Obama ya ha dado los primeros pasos para suspender su multimillonaria y vital ayuda al ejército egipcio .
--------------------------------
