2011-01-31
Un puñado de ellos arrastró a toda una población , y ahora es indudable que el dictador , apodado por sus detractores ' la vaca que ríe ' por la resplandeciente sonrisa con la que aparece en los retratos oficiales , tiene los días contados .
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
--------------------------------
2011-02-12
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-04-14
La manipulación es evidente y total , y quienes no van a parar hasta meter a Mubarak en la cárcel van a ser los Hermanos Musulmanes , que en la misma entrevista niegan a todo trapo que quieran crear una formación política de tipo religioso , una negación absurda y falsaria porque es nada más y nada menos lo que son .
El relativismo y la ingenuidad con que los comentaristas de la Europa más o menos civilizada han asistido a la crisis egipcia va a tener en breve su otro lado de la moneda , ese otro lado de la moneda que , cuando llega , siempre causa que los intelectuales de izquierda miren de manera automática también hacia otra parte , que no renieguen de ninguna de sus equivocadas consignas y que jamás tengan ni la mínima decencia de disculparse .
--------------------------------
2011-10-22
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-11-23
Saleh reiteró que su deseo " no era monopolizar el poder " ni que murieran personas en las revueltas contra su régimen y ha acusado a los partidos políticos de retrasar el traspaso porque se unieron a la oposición .
Desalojados del poder Las cuatro caras de la Primavera Árabe Manifestantes yemeníes muestran un cartel con los cuatro dictadores derrocados : Saleh , Gadafi , Mubarak y Ben Ali .
--------------------------------
2011-11-28
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
"
El movimiento de los Hermanos Musulmanes , la fuerza política mejor estructurada del país , formó un partido , " Libertad y Justicia " , para presentarse a esta votación de la que espera ser el gran ganador .
--------------------------------
2011-12-17
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-12-30
Ben Alí intentó por todos los medios detener las protestas ( que dejaron cerca de 66 muertes ) y restablecer la paz , pero ni la represión ni las concesiones calmaron el furor de los tunecinos , y esto llevó a que un mes después el mandatario disolviera el gobierno ( con el consiguiente estado de emergencia con toque de queda en el país ) y días más tarde huyera hacia Arabia Saudita .
"
El 2 de setiembre un representante en Gran Bretaña del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) anunció en un comunicado que Libia celebraría elecciones para una Asamblea Constituyente en un lapso de ocho meses y que elegiría a un presidente en 20 meses , " Durante ocho meses el CNT dirigirá Libia antes de que una asamblea elegida por el pueblo " asuma el mando para redactar una Constitución , y luego " al cabo de un año , se celebrarán elecciones " para elegir presidente , decía el comunicado .
--------------------------------
2012-06-25
El Ejército egipcio da un golpe militar y expulsa a Morsi del poder " para recuperar la revolución " Tahrir ruge con el derrocamiento militar de Morsi : " Hemos aprendido la lección " Obama pide al Ejército egipcio que devuelva el poder a " un gobierno civil " lo antes posible Los islamistas egipcios advierten a los militares de " una confrontación " si no reconocen su victoria Miles de egipcios llenan Tahrir en pleno pulso entre los islamistas y el Ejército egipcio Los islamistas logran llenar Tahrir en una protesta masiva contra la disolución del Parlamento La oportunidad de oro para los Hermanos Musulmanes
La guerra de Irak y la expansión de sus organizaciones sociales y , por tanto , su influencia , hizo enfurecer al régimen .
El Ejército y los Hermanos Musulmanes , sesenta años de pugna por el poder en Egipto El viejo fantasma de los Hermanos Musulmanes ha reaparecido para despertarles del sueño del poder .
--------------------------------
2013-01-01
Para empezar , allí donde la dictadura consistía en lo que calificaríamos de régimen autoritario , casos de Egipto y Túnez , con un cierto grado de pluralismo instalado entre el poder y la sociedad — ningún ejemplo mejor que los Hermanos Musulmanes — , la demolición fue relativamente fácil ; donde , como en Libia o en Siria , imperaba un neosultanismo — corrijamos la etiqueta “ sultanismo ” de Linz por respeto al imperio otomano — , la autocracia se resistió a sangre y fuego .
Gannushi es un experto en Ibn Taymiyya , “ el Jeque del Islam ” , nosotros diríamos el Santo Tomás del Islam , un gran pensador que a fines del siglo XIII definió las líneas maestras de lo que será el ideal del islamismo , una sociedad de creyentes gobernada rígidamente por la sharía .
--------------------------------
2013-01-25
“ Con el complejo entramado de grupos opositores , y la influencia de Al Qaeda , es posible que con el tiempo en Siria se de paso a una república islámica que siga más el ejemplo de Irán , salvando las grandes diferencias entre las poblaciones chií y suní y las diferencias de Irán con el mundo árabe ” , explica Ido Zelkovitz , del Departamento de Oriente Próximo de la Universidad de Haifa .
“ En el proceso posterior , los islamistas se alzaron como una mayoría , pero ahora ven un contrapeso en el embiste de otros grupos , seculares , progresistas y de izquierdas , que desde luego no van a apartarse a un lado en todo este proceso ” .
--------------------------------
2013-01-26
Hermanos Musulmanes culpa de las muertes a los que incitan a la violencia El presidente del Partido Libertad y Justicia ( PLJ , brazo político de los Hermanos Musulmanes ) , Saad al Katatni , atribuyó hoy la responsabilidad por la muerte de nueve personas en Suez ( este ) a quienes " incitan a la violencia y el caos " .
Atribuimos a Mursi y su grupo plena responsabilidad por la situación que ha alcanzado Egipto , y llamamos al Ministerio del Interior a respetar el derecho de los manifestantes a protestar pacíficamente " , señaló el FSN en su nota .
--------------------------------
2013-01-27
Este domingo los manifestantes han lanzado piedras contra los agentes , que han respondido también con piedras y botes de gases lacrimógenos en las calles aledañas a la emblemática plaza Tahrir de El Cairo , informa el diario estatal ' Al Ahram ' en su edición digital .
"
Focos de las protestas El presidente egipcio , Mohamed Mursi , decretó el domingo el estado de emergencia en Suez , Port Said e Ismailia , los focos donde las protestas han dejado mayor número de víctimas .
--------------------------------
2013-01-29
El martes , el fiscal general egipcio , Talaat Abdullah , ordenó el arresto de los miembros de ese grupo , por considerarlos instigadores de muchos de los episodios de vandalismo y violencia que han dejado al país en llamas en los pasados días , justo en el contexto del segundo aniversario de la revolución .
Dispuestos a combatir ' la tiranía fascista ' El fiscal general egipcio ordena el arresto de los encapuchados de ' Black Bloc '
Según los empleados , fueron los jóvenes revolucionarios quienes primero acudieron a la llamada y se encararon con los atacantes .
--------------------------------
2013-01-30
Para él , la clave del futuro de la revolución está en grupos como el Black Bloc , con su voluntad de mantener la uniformidad y el anonimato , en una suerte de marea negra de la que no va a poder desprenderse fácilmente el Gobierno de Morsi .
“ Una shama’a , en el árabe de Egipto , es una percha .
--------------------------------
2013-02-01
La Policía egipcia desnuda y agrede en plena calle a un manifestante detenido durante las protestas El agredido ha sido trasladado a un hospital , donde ha sido atendido de las heridas que ha sufrido durante el linchamiento Varios agentes de la Policía egipcia han desnudado y agredido este viernes en plena calle a uno de los manifestantes detenidos durante las protestas celebradas durante la jornada contra el presidente , Mohamed Mursi , según un vídeo aireado por la cadena de televisión Al Hayat .
"
, pregunta el padre de Ahmed Mohamed , un conductor de 25 fulminado por un francotirador de la policía .
"
--------------------------------
2013-02-02
Hay en Port Said una sensación de que los hechos no son aislados , y de que tras la masacre del estadio de fútbol , los recientes disturbios y la declaración del estado de emergencia , hay una voluntad de doblegar a una ciudad célebre por ser indómita y rebelde , y por no haber sido amiga ni de Hosni Mubarak , que rigió el país durante 30 años , ni de Morsi o los Hermanos Musulmanes , que llegaron después .
Se hallaba con unos conocidos en una cafetería y , al saber de la sentencia , se puso en marcha con un amigo , indignado por las condenas a muerte .
--------------------------------
2013-02-10
Lejos de mejorar , la situación se ha vuelto más precaria con el aumento de los casos de violencia sectaria o la infame tarea de los consejos que en las zonas rurales se dedican a impartir justicia .
"
Dos años después , la comunidad cristiana copta -que representa un 10 % de la población- continúa sufriendo el legado de Mubarak : permanecen las trabas para construir o reformas iglesias y tienen vetados el ascenso a los altos cargos del estado .
--------------------------------
2013-02-14
Aunque al - Qaeda y sus socios desempeñaron un papel reducido en las fases iniciales de los levantamientos árabes , han aprovechado el vacío de poder resultante y se encuentran ahora bien situados para expandir su influencia .
El movimiento de oposición sirio ha lanzado golpes muy significativos contra el régimen , aunque el respaldo procedente de Irán y Rusia ha ayudado a al - Assad a mantenerse en el poder .
--------------------------------
2013-02-22
Los policías egipcios podrán llevar barba como muestra de su religiosidad islámica
Durante las décadas de gobierno del expresidente Hosni Mubarak , que utilizaba a la Policía para aplastar brutalmente a aquellos grupos islamistas que consideraba enemigos del Estado , se permitía a los egipcios lucir todo tipo de barbas sin que ello les impidiese ocupar puestos de gran responsabilidad en el Gobierno .
Mursi , por su parte , se pronunció a favor de los policías barbudos durante la campaña electoral , diciendo que él , que también luce barba , no tenía ninguna objeción a que los policías se dejasen vello facial .
--------------------------------
2013-03-22
Pero hay una parte de la agenda que Washington y Tel - Aviv no controlan : por una parte , en la medida en que se impongan regímenes democráticos y de derecho en los países árabes ( Túnez , Libia y , sobre todo , Egipto ) , las denuncias sobre la ocupación de los territorios palestinos ganarán legitimidad en la misma proporción que las perderá la posición israelí ; pero por otra , al no ser ya el tema palestino el recurso de los viejos autócratas para tapar las deficiencias internas en libertades y derechos humanos perderá peso en las agendas de política exterior de los países árabes , con la consecuencia del enquistamiento del conflicto y el mantenimiento del actual statu quo favorable a Israel .
Servirá , eso sí , para suavizar tensiones con el nuevo Gobierno de Tel - Aviv y para pedir más paciencia a Mahmud Abbás ( por supuesto , Gaza y Hamás no figuran en la agenda del viaje ) , y para apoyar las reformas -insuficientes- de Abdulá con el fin de evitar el efecto contaminante de las revueltas .
--------------------------------
2013-03-23
Por su parte , el Gobierno censuró este sábado los disturbios y pidió a las fuerzas políticas que no proporcionen " cobertura política " a unos ataques que tratan de " arrastrar el país hacia un estado de violencia y abortar su transición democrática y la celebración de comicios parlamentarios " , fijados inicialmente para el próximo abril pero suspendidos mientras el Tribunal Constitucional revisa la ley electoral .
En previsión de las protestas , la cofradía -con una poderosa red de simpatizantes y 85 años de historia- instó a los suyos a desplazarse hasta el edificio para protegerlo .
--------------------------------
2013-03-30
Tensión en aumento En la capital , los activistas opositores han puesto fin a las protestas en Tahrir y frente al Tribunal Supremo por temor a que estallaran enfrentamientos con las fuerzas de seguridad y han subrayado que la protesta había transmitido el mensaje previsto .
Las críticas por parte de las fuerzas revolucionarias contra Hermanos Musulmanes -que no se unió en un principio a las manifestaciones- han ido en incremento debido a lo que la oposición considera como una aquiescencia por parte de la formación islamista con los elementos del antiguo Gobierno .
--------------------------------
2013-04-12
Tras la llegada al poder del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas tras la salida del poder de Mubarak , Hermanos Musulmanes hizo un llamamiento al fin de las protestas y se posicionó cerca de las autoridades interinas --personificadas en el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas-- , lo que fue considerado una " traición " a la revolución y sus objetivos .
Entre los participantes en la protesta , que tienen como objetivo dar a conocer los casos de tortura y malos tratos sufridos por los detenidos , hay miembros del grupo de El Cairo , Giza , Alejandría y Sharquiya , según ha informado el diario egipcio ' Al Ahram ' .
--------------------------------
2013-04-13
Más de dos años después , ante el avance de grupos islamistas por las vías legítimas de Gobierno y , ante la inestabilidad , la inseguridad y el desgobierno en el que han quedado las calles del país , las mujeres se encuentran en una situación mucho más compleja y delicada .
Pero muchas de ellas han decidido que no van a ser acalladas , y toman un papel cada vez más protagonista en la vida civil y política de su país .
--------------------------------
2013-04-22
Por ejemplo , la propuesta que podría comenzar a ser discutida este lunes en el comité de asuntos constitucionales y legislativos concede al jefe del Estado la potestad de designar al fiscal general y aboga por acelerar la jubilación de los jueces .
De los 70 años actuales a los 60 con el objetivo -según Yusef- de que " muchos de los jueces del antiguo régimen se retiren y sean sustituidos por una nueva generación " .
--------------------------------
2013-05-10
Estoy convencido de que bajo la guía del Espíritu Santo nuestras perseverantes plegarias , nuestro diálogo y la voluntad de construir día a día una comunión en un amor recíproco nos permitirán dar nuevos pasos hacia la unidad plena de los cristianos " , ha señalado Francisco , de 76 años , en el discurso que ha brindado al líder copto y su séquito .
Así resume Teodoro II , el patriarca de la Iglesia Ortodoxa Copta que profesa el 10 % de los egipcios , el encuentro de este viernes con el Papa Francisco en el Vaticano .
"
--------------------------------
2013-06-05
Erdogan corre el riesgo de invertir el modelo democrático turco y acercarse a Morsi o a Putin La más visible de las semejanzas , sin embargo , es la espontaneidad de una protesta que nace sin líderes ni papel para los partidos .
Y en relación con esta nueva forma de comunicación individual , que es a la vez colectiva y masiva , otra semejanza matizada : la avería de los medios de comunicación tradicionales .
--------------------------------
2013-06-09
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L.
--------------------------------
2013-06-17
Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en los años 90 con sangrientos ataques a extranjeros .
Su nombramiento ha provocado un ' tsunami ' en la maltrecha industria turística local , que mira con recelo a los salafistas ( rigoristas musulmanes ) y su aversión hacia el rico patrimonio faraónico y el turismo occidental .
--------------------------------
2013-07-01
La represión contra los Hermanos Musulmanes hunde a Egipto en la confrontación armada Si alguien tenía todavía dudas sobre el golpe de Estado militar que derrocó al presidente Mohamed Morsi el pasado mes de julio , ayer quedaron más que definitivamente despejadas de la forma más sangrienta y brutal posible .
“ Una de las consecuencias del colapso del Estado vecino , con guerra civil incluida , es que Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
--------------------------------
2013-07-02
Curiosamente , al politizar la religión , al utilizarla como arma arrojadiza , lo que han conseguido los grupos islamistas es plantar el sello de su división " , explicó a El PAÍS el catedrático Mustafá Kamel al Sayyid , que pronostica una caída en la popularidad del conjunto del islamismo .
El principal partido salafista , Nur ( luz , en árabe ) , que obtuvo el 25 % de los votos en las elecciones legislativas , no solo se ha negado a participar en las marchas de apoyo a Morsi , sino que incluso se ha puesto del lado de la oposición .
"
--------------------------------
2013-07-03
« La organización está acostumbrada a sufrir detenciones » , asegura un exministro de Mursi a ABCAl igual que Badía y el resto de la cúpula del grupo está en búsqueda y captura desde el golpe del 3 de julio y tiene pendiente una causa abierta con la Justicia que le acusa , al igual que a su antecesor , de incitar al asesinato de manifestantes frente a la sede de los Hermanos Musulmanes en el distrito cairota de Moqattam en marzo .
El líder de Al Qaeda acusa a EE UU de orquestar el golpe en Egipto Al Zawahiri responsabiliza a Morsi de haber propiciado su propia caída , al renunciar a la ' yihad ' El líder de Al Qaeda , Ayman al Zawahiri , ha acusado a Estados Unidos de haber orquestado el golpe de Estado que depuso el pasado 3 de julio al presidente de Egipto , Mohamed Morsi .
--------------------------------
2013-07-04
El Ejército egipcio pide evitar " actos de venganza " ante las protestas convocadas por los islamistas Adli Mansur jura el cargo como nuevo presidente interino de Egipto instaurado por los militares Morsi llama a resistir " pacíficamente " el golpe de Estado antes de ser retenido por los militares Egipto se enfrenta a los retos de la polarización política y la crisis económica tras el golpe
Un estallido de la violencia entre partidarios y detractores de Morsi , que en días posteriores ya ha dejado varias decenas de muertos , podría desembocar en un conflicto interno muy peligroso .
Pese a contar con 85 años de historia , una estructura organizada , disciplinada y popular , los Hermanos Musulmanes han dilapidado sus credenciales en un año , el tiempo que han retenido el poder tras ganar por primera vez unas elecciones .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decretó hoy el estado de emergencia en el sur de la península del Sinaí y en la provincia de Suez , después de que grupos armados atacasen varios puestos de control en la zona , informó la televisión estatal .
El Ejército de Egipto decreta el estado de emergencia en el Sinaí y en Suez Grupos armados han atacado puestos de control en la zona y han matado a un soldado y herido a otros dos El Cairo .
--------------------------------
2013-07-06
403 - Forbidden
--------------------------------
2013-07-07
Hablamos del mayor Ejército de África y probablemente uno de los 10 primeros del planeta ( con unos 438.000 efectivos ) , conformado por conscriptos que deben cumplir una media de dos años de servicio y con un equipamiento moderno en el que los sistemas estadounidenses han ido sustituyendo a los soviéticos y franceses .
En definitiva , los uniformados egipcios — manejando a su favor el evidente descontento popular con la pésima situación económica y la hermanización del país — han vuelto a usar su buena imagen popular para seguir defendiendo sus propios intereses ( como hicieron cuando propiciaron la caída de Mubarak ) , contentando de paso a actores tan notorios como Washington y Tel Aviv .
--------------------------------
2013-07-08
Los sucesos , sobre los que los Hermanos Musulmanes y el Ejército ofrecen versiones opuestas , han aumentado la ya alta tensión y llevado al jeque de Al Azhar , la institución más prestigiosa del islam suní , Ahmed al Tayeb , a pedir un acuerdo de reconciliación " antes de que el país caiga en la guerra civil " .
Temor a que el país siga el camino de Siria La masacre de islamistas dispara el temor a una guerra civil en Egipto Los cadáveres de los islamistas asesinados en El Cairo.| Reuters Efe | El Cairo Al menos 51 personas , en su gran mayoría simpatizantes islamistas , han muerto y otras 435 han resultado heridas este lunes en Egipto en la jornada más cruenta desde el golpe militar del pasado miércoles , que ha disparado los temores al estallido de una confrontación civil .
--------------------------------
2013-07-09
Creo que la mayoría aprecian su posición clara , y estuvieron contentos de ver que está al lado del gran imán de Al Azhar y el consejo militar ” , comenta Casper .
Y es que ambos religiosos no sólo han bendecido públicamente la asonada militar , sino que incluso aparecieron sentados al lado de Al Sisi mientras leía el comunicado de la destitución del presidente Mohamed Morsi .
--------------------------------
2013-07-10
Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj Bali reabre para los turistas indonesios después de cuatro meses Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado
Todos estos medios , con una línea editorial favorable al expresidente , fueron acusados de “ incitar a la violencia ” .
Contrariada por la descripción del derrocamiento de Morsi como un “ golpe ” , una fuente militar anónima declaró al diario oficialista Al Ahram que “ los medios extranjeros incitan la sedición del pueblo respecto al ejército ” .
--------------------------------
2013-07-14
La promesa del presidente en funciones de investigar el incidente a través de " un panel judicial civil " no ha fructificado y todavía hoy se desconoce quién formará ese panel y qué competencias tendrá , según la ONG , que recuerda que la declaración constitucional promulgada el 8 de julio por Mansur concede al sistema judicial militar el poder absoluto a la hora de procesar cualquier crimen cometido por los soldados .
El exministro de Suministros de Egipto , Gidah Abdel Khalek , declinó hoy por motivos personales la oferta de regresar a su cargo que le ha ofrecido el actual Ejecutivo en funciones del país .
"
--------------------------------
2013-07-16
El jefe del Ejército mantiene la cartera de Defensa y es también de viceprimer ministro El Gobierno interino está encabezado por el exministro de Finanzas Hazem el Beblaui El comandante en jefe de las Fuerzas Armadas de Egipto , Abdel Fatah al Sisi , y otros 34 miembros del nuevo Ejecutivo han prestado juramento de sus cargos este martes ante el presidente interino , Adli Mansur , en una ceremonia televisada .
En los próximos seis meses se convocarán un referéndum sobre enmiendas a la Constitución y elecciones legislativas , a las que le seguirán los comicios presidenciales , según los plazos fijados por el nuevo jefe del Gobierno interino .
--------------------------------
2013-07-20
Es un capricho del destino político que un grupo temido en Occidente por sus ideales islamistas , comprometido con el avance de la ley musulmana , reputado por su eficiencia en la clandestinidad , en sus primeros años relacionado con atentados y magnicidios , y en el que militó uno de los padres de Al Qaeda , se presente ahora como defensor de la democracia y la legitimidad frente a un golpe de Estado militar apoyado tanto por las fuerzas laicas progresistas como por islamistas más extremos en su interpretación del Corán , como los salafistas .
Pero lo cierto es que llevó esa propuesta a las urnas , y aunque en el referéndum solo participó el 32,8 % del electorado , el “ sí ” que él pidió ganó con un 63,8 % de los votos .
--------------------------------
2013-07-26
Estas acusaciones " suenan como una venganza del antiguo régimen , que indica que regresa con fuerza " , declaró a la AFP Gehad el Hadad , un portavoz del movimiento de los Hermanos Musulmanes del que procede Mursi .
En aquella época , Mursi aseguró que tanto él como los otros 33 miembros de la cofradía islamista encarcelados no se escaparon , sino que " habitantes ( les habían ) abierto las puertas " de la prisión .
--------------------------------
2013-08-03
Los cruzados , los secularistas , el ejército americanizado , los matones de [ Hosni ] Mubarak y otros miembros de partidos islámicos con el apoyo del dinero del Golfo y las conspiraciones americanas , todos participaron en la conspiración para derrocar al gobierno de Mohamed Morsi " , dijo Al Zawahiri en el mensaje , que dura 14 minutos , difundido en foros yihadistas e interceptado y traducido por el grupo de inteligencia norteamericano SITE .
El jefe de Al Qaeda acusa , además , a los responsables del golpe de buscar " un presidente secular y proamericano que pueda gobernar Egipto mientras ellos siguen conspirando junto a los americanos y los sionistas para dividir Egipto , como ya hicieron con Sudán " .
--------------------------------
2013-08-11
La radicalización islamista del Gobierno de Erdogan , cuyo partido se jacta de ser de un islamismo moderado y moderno , tiene algo que ver sin duda con la reticencia o el abierto rechazo en Europa que ha encontrado Turquía a su empeño en incorporarse a la Unión Europea .
Entre depósitos en el banco central , préstamos y ayuda directa , Arabia Saudí , Emiratos Árabes y Kuwait han concedido a Egipto 12.000 millones de dólares , lo que explica la tranquilidad del ministro de planificación .
--------------------------------
2013-08-16
Se prendió fuego un automóvil durante la madrugada Créditos para computadoras : docentes pueden inscribirse desde hoy Advierten sobre un barbijo quirúrgico y prohíben su venta Trabajadores de un instituto de Sáenz Peña tienen Covid-19 Coronavirus en el Chaco : ya son 144 los fallecidos y 632 los activos
La Fiscalía egipcia ordenó la detención preventiva durante 15 días de más de 360 miembros de la organización por participar e incitar presuntamente a la violencia en las protestas del pasado viernes en El Cairo .
Debido a la situación de seguridad , los bancos y la Bolsa egipcia no abrirán mañana sus puertas , mientras que algunos lugares turísticos como las Pirámides de Giza y el Museo Egipcio de El Cairo estuvieron cerrados durante esta jornada .
--------------------------------
2013-08-17
Ataviado con un chaleco amarillo y bajo la sombra de una pequeña tienda de campaña , este veterinario confirma que mantienen una colaboración muy estrecha con la policía y el Ejército : " Si vemos a algún sospechoso intentando irrumpir aquí , lo detenemos y se lo entregamos a la policía o a los militares ; si no puede ser inmediatamente , lo retenemos hasta que lleguen .
Yo simplemente me he asegurado de su identidad , ahora vosotros decidís si es seguro para él que camine por la calle con el toque de queda o no " , decía el cabecilla del grupo a uno de los uniformados ante la mirada atónita del periodista .
--------------------------------
