2011-01-31
Salvar de la amenaza islamista radical Eso , a pesar de que Mubarak mantuvo los motivos que llevaron a los radicales a asesinar a su predecesor : los acuerdos de paz con Israel con los que una significativa parte de la población no simpatiza , sobre todo teniendo en cuenta la proximidad de la franja de Gaza , que llegó a estar administrada por Egipto y que comparte frontera con la nación árabe .
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
--------------------------------
2011-02-12
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-04-14
La manipulación es evidente y total , y quienes no van a parar hasta meter a Mubarak en la cárcel van a ser los Hermanos Musulmanes , que en la misma entrevista niegan a todo trapo que quieran crear una formación política de tipo religioso , una negación absurda y falsaria porque es nada más y nada menos lo que son .
El relativismo y la ingenuidad con que los comentaristas de la Europa más o menos civilizada han asistido a la crisis egipcia va a tener en breve su otro lado de la moneda , ese otro lado de la moneda que , cuando llega , siempre causa que los intelectuales de izquierda miren de manera automática también hacia otra parte , que no renieguen de ninguna de sus equivocadas consignas y que jamás tengan ni la mínima decencia de disculparse .
--------------------------------
2011-11-23
Golpes , insultos , empujones , una pistola en la sien ...
Desalojados del poder Las cuatro caras de la Primavera Árabe Manifestantes yemeníes muestran un cartel con los cuatro dictadores derrocados : Saleh , Gadafi , Mubarak y Ben Ali .
Su partido , el Congreso General Popular , había intentado impulsar reformas constitucionales que le permitiesen gobernar de por vida , o bien , trasladar el poder a su hijo , jefe del cuerpo de élite del Ejército .
--------------------------------
2011-11-28
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
El movimiento de los Hermanos Musulmanes , la fuerza política mejor estructurada del país , formó un partido , " Libertad y Justicia " , para presentarse a esta votación de la que espera ser el gran ganador .
--------------------------------
2011-12-30
El 2 de setiembre un representante en Gran Bretaña del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) anunció en un comunicado que Libia celebraría elecciones para una Asamblea Constituyente en un lapso de ocho meses y que elegiría a un presidente en 20 meses , " Durante ocho meses el CNT dirigirá Libia antes de que una asamblea elegida por el pueblo " asuma el mando para redactar una Constitución , y luego " al cabo de un año , se celebrarán elecciones " para elegir presidente , decía el comunicado .
"
Y también anunció una serie de medidas de apertura democrática : " libertad total de información " , liberación de todos los presos de opinión , levantamiento de la prohibición de actividades para las organizaciones de defensa de los derechos humanos y su legalización , y afirmó que todos los partidos políticos que lo pidieran serían legalizados ( era el caso del partido islamista Enahda y del Partido Comunista de los Obreros de Túnez ) .
"
--------------------------------
2012-06-25
El golpe de estado del Ejército que ha desbancado al presidente Morsi , el único presidente de Egipto que ha tenido la Hermandad , ha sido un golpe duro y un capítulo más en la vieja lucha entre los islamistas y los militares .
El Ejército y los Hermanos Musulmanes , sesenta años de pugna por el poder en Egipto El viejo fantasma de los Hermanos Musulmanes ha reaparecido para despertarles del sueño del poder .
--------------------------------
2013-01-01
En Egipto , por el contrario , la generalización del abuso sexual , hasta la brutalidad como se vio en Tahrir , no ha conmovido a los islamistas a la hora de colocar a la mujer en la Constitución en su puesto tradicional de emblema de la familia ( art .
Para empezar , allí donde la dictadura consistía en lo que calificaríamos de régimen autoritario , casos de Egipto y Túnez , con un cierto grado de pluralismo instalado entre el poder y la sociedad — ningún ejemplo mejor que los Hermanos Musulmanes — , la demolición fue relativamente fácil ; donde , como en Libia o en Siria , imperaba un neosultanismo — corrijamos la etiqueta “ sultanismo ” de Linz por respeto al imperio otomano — , la autocracia se resistió a sangre y fuego .
--------------------------------
2013-01-06
Una Constitución en que no ha colaborado la Iglesia , ni las mujeres , ni los seculares , ni los liberales , ni los trabajadores , que ha sido rechazada por casi la mitad de la gente que la votó -que es sólo el 33 % de la población- no tiene legitimidad .
Durante los 18 días anteriores a la caída de Mubarak estaba claro quiénes eran los enemigos , eran los filul [ partidarios del régimen de Mubarak ] o el ejército , pero ahora es gente con barba que te llama infiel y que lucha contra ti en el nombre de Dios .
--------------------------------
2013-01-20
Temor al auge del islamismo radical La llegada al poder de los Hermanos musulmanes y el temor de que se impongan leyes islámicas que dificulten aún más la igualdad , la incursión de los salafistas en la vida política y su pensamiento wahabí , importado de Arabia Saudí , mucho más radical que el tradicional islamismo suní de la mayoría de la población , han provocado un mayor distanciamiento entre musulmanes y cristianos y algunas huídas al exterior por parte de miembros de esta comunidad .
Vecindad y barreras Relaciones marcadas por años de compartir vivencias con el más cercano , el de la puerta de al lado , casi un familiar , con quien celebran , indistintamente , las fiestas de las respectivas religiones , una estrecha relación que , sin embargo , tiene sus líneas rojas .
--------------------------------
2013-01-25
“ Con el complejo entramado de grupos opositores , y la influencia de Al Qaeda , es posible que con el tiempo en Siria se de paso a una república islámica que siga más el ejemplo de Irán , salvando las grandes diferencias entre las poblaciones chií y suní y las diferencias de Irán con el mundo árabe ” , explica Ido Zelkovitz , del Departamento de Oriente Próximo de la Universidad de Haifa .
El 25 de enero , cuando se conmemoraba el segundo aniversario del inicio de las protestas que llevaron al derrocamiento de Mubarak , la plaza de la libertad se convirtió , en parte , en un lugar de violencia e indignidad .
--------------------------------
2013-01-26
El Frente de Salvación Nacional ( FSN ) , principal coalición opositora en Egipto , pidió hoy la formación urgente de un gobierno de unidad nacional y atribuyó al presidente , Mohamed Mursi , y a los Hermanos Musulmanes la responsabilidad por la situación del país .
En un breve comunicado difundido a través de Facebook , Katatni expresó sus condolencias a las familias de las víctimas y culpó de " la sangre de los mártires " a aquellos que " incitan a la violencia y el caos " , en aparente alusión a la oposición , aunque sin nombrarla directamente .
--------------------------------
2013-01-27
Focos de las protestas El presidente egipcio , Mohamed Mursi , decretó el domingo el estado de emergencia en Suez , Port Said e Ismailia , los focos donde las protestas han dejado mayor número de víctimas .
Los precios suben , la sangre de los egipcios se derrama en las calles por la negligencia y la corrupción y porque los Hermanos Musulmanes gobiernan Egipto en su propio interés " , ha denunciado uno de los manifestantes de la plaza Tahrir , Mohamed Sami , en declaraciones a Reuters , en referencia al presidente egipcio , Mohamed Mursi , y su partido , los Hermanos Musulmanes .
--------------------------------
2013-01-30
Para él , la clave del futuro de la revolución está en grupos como el Black Bloc , con su voluntad de mantener la uniformidad y el anonimato , en una suerte de marea negra de la que no va a poder desprenderse fácilmente el Gobierno de Morsi .
Kimo , de 23 años , acaba de lanzar una piedra contra una masa de policías antidisturbios que han formado una barrera impenetrable en una de las calles aledañas en la plaza de Tahrir , epicentro de todas las protestas en Egipto .
--------------------------------
2013-02-01
No es nuestro presidente sino el de la república de Al Ahli y quien condenó a mi hijo y le trató como un demonio " , declara Magda .
"
, pregunta el padre de Ahmed Mohamed , un conductor de 25 fulminado por un francotirador de la policía .
--------------------------------
2013-02-10
La Constitución , la base de todas las leyes , debe estar bajo el paraguas de la ciudadanía y no de una religión " , añadió el patriarca antes de lamentar el " sesgo religioso " de algunas cláusulas que alienta la discriminación .
Tenemos mucho en común con Brasil : el peso de la economía informal , el sistema de impuestos o los problemas sociales " , agrega .
"
--------------------------------
2013-02-14
En medio de la carnicería , grupos terroristas como el Frente Al - Nusra -socio de al - Qaeda- se han infiltrado en el país aprovechándose de la inestabilidad .
El movimiento de oposición sirio ha lanzado golpes muy significativos contra el régimen , aunque el respaldo procedente de Irán y Rusia ha ayudado a al - Assad a mantenerse en el poder .
--------------------------------
2013-02-15
Libia , bajo la ley de las milicias armadas Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos , perros y burros Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
" El tiempo demostró la verdad de su presentimiento " , murmura uno de los muchos comentarios publicados en la red .
Su cuerpo enclenque de 12 años apareció hace unos días en una morgue local y , en un inusual comunicado , las Fuerzas Armadas asumen ahora la responsabilidad por " la muerte accidental " del joven vendedor .
--------------------------------
2013-02-22
Mursi , por su parte , se pronunció a favor de los policías barbudos durante la campaña electoral , diciendo que él , que también luce barba , no tenía ninguna objeción a que los policías se dejasen vello facial .
Los policías egipcios podrán llevar barba como muestra de su religiosidad islámica
Ante esta situación , el Tribunal Supremo Administrativo de El Cairo rechazó una solicitud del Ministerio del Interior que pedía la suspensión automática de aquellos oficiales que desafiaran la tradición al no afeitarse .
--------------------------------
2013-03-30
En Zagazig , decenas de manifestantes se han enfrentado con las fuerzas de seguridad en los alrededores de la sede de Hermanos Musulmanes en la localidad .
Tensión en aumento En la capital , los activistas opositores han puesto fin a las protestas en Tahrir y frente al Tribunal Supremo por temor a que estallaran enfrentamientos con las fuerzas de seguridad y han subrayado que la protesta había transmitido el mensaje previsto .
--------------------------------
2013-04-07
China suma restricciones luego del tercer día con más de 100 casos de coronavirus Hong Kong anuncia la postergación de las elecciones locales tras el rebrote Máxima alarma en Japón por nuevo récord de casos en Tokio y todo el país Fuerzas armadas asisten a poblaciones aisladas por el temporal de nieve Lula elogia el ' coraje ' de Alberto Fernández contra la pandemia Cafiero : " El Estado realizo un esfuerzo sin precedentes " Durante la cuarentena , fueron repatriadas diez personas víctimas de trata Hay un detenido por el abogado desaparecido en Quilmes y buscan su moto Nuevo viaje de Macri al exterior : voló con su familia a Francia y luego irá a Suiza A partir de hoy , los docentes pueden gestionar el préstamo para comprar computadoras La Cámara alta aprobó la ley de Teletrabajo Argentina superó los 3.300 muertos por coronavirus
" La negligencia y la mala evaluación de la situación " fueron las razones de la violencia del domingo , que además de las dos víctimas mortales causó al menos 29 heridos .
07/04/2013 El Cairo Un muerto y 66 heridos en otro día de lucha confesional en Egipto Al menos un muerto y 66 heridos son el provisorio resultado de nuevos choques de violencia confesional entre cristianos y musulmanes ocurridos en el exterior de la catedral de Abasiya , en El Cairo , luego de otra luctuosa jornada vivida ayer por las mismas causas .
--------------------------------
2013-04-09
Hay muchos nombres y comités formados todos los días , pero sobre el terreno no pasa nada " , ha aseverado el papa Tauadros II , y ha añadido que " en más de 2000 años , la iglesia egipcia nunca fue expuesta a un incidente igual " .
| Afp Dpa | El Cairo El jefe de la Iglesia Ortodoxa Copta de Egipto , el papa Tauadros II , ha acusado al presidente egipcio Mohamed Mursi de no proteger la catedral de San Marcos en El Cairo , cuando se produjeron los enfrentamientos entre musulmanes y cristianos que dejaron dos muertos la semana pasada , según los medios locales .
--------------------------------
2013-04-12
Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj Bali reabre para los turistas indonesios después de cuatro meses Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado
Las tensiones han aumentado a raíz la victoria en las posteriores elecciones presidenciales de Mursi y de sus medidas , que las fuerzas revolucionarias consideran destinadas a beneficiar al grupo y a impedir un progreso real en las demandas mantenidas durante las protestas en el país .
Tras la llegada al poder del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas tras la salida del poder de Mubarak , Hermanos Musulmanes hizo un llamamiento al fin de las protestas y se posicionó cerca de las autoridades interinas --personificadas en el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas-- , lo que fue considerado una " traición " a la revolución y sus objetivos .
--------------------------------
2013-04-13
Más de dos años después , ante el avance de grupos islamistas por las vías legítimas de Gobierno y , ante la inestabilidad , la inseguridad y el desgobierno en el que han quedado las calles del país , las mujeres se encuentran en una situación mucho más compleja y delicada .
No sorprende por lo que se dice en el comunicado , sino porque procede de una agrupación a la que están afiliados el partido mayoritario en el Congreso y el presidente de Egipto , y que está comprometida con el avance de la sharía , o ley islámica ” , añade .
--------------------------------
2013-05-07
Dicho Califato está basado en la liberación del individuo y de la sociedad utilizando la yihad ofensiva , la instauración de la sharía , tal y como fue proclamado y escrito por la principal figura intelectual de los Hermanos , Sayyid Qotb .
Allí se entiende por qué parte de la población , de los policías , de las fuerzas armadas , de los funcionarios , de los padres de alumnos se revelan contra una voluntad frenética de hermanización de la sociedad .
--------------------------------
2013-05-10
" Anhelamos el día en que , en cumplimiento de la voluntad del Señor , seamos capaces de comunicarnos en el cáliz " , ha asegurado tras ofrecer a Teodoro II " un abrazo de paz y hermandad " después de " siglos de desconfianza mutua " .
Así resume Teodoro II , el patriarca de la Iglesia Ortodoxa Copta que profesa el 10 % de los egipcios , el encuentro de este viernes con el Papa Francisco en el Vaticano .
--------------------------------
2013-06-05
Erdogan corre el riesgo de invertir el modelo democrático turco y acercarse a Morsi o a Putin La más visible de las semejanzas , sin embargo , es la espontaneidad de una protesta que nace sin líderes ni papel para los partidos .
Con la salvedad de que la democracia turca maltrata a los periodistas como en pocos lugares : 49 están en la cárcel , a los que se añaden ahora los tuiteros detenidos .
--------------------------------
2013-06-09
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L.
--------------------------------
2013-06-17
Siete de los nuevos responsables pertenecen al partido La Libertad y la Justicia , el ' brazo político ' de los Hermanos Musulmanes .
"
Su nombramiento ha provocado un ' tsunami ' en la maltrecha industria turística local , que mira con recelo a los salafistas ( rigoristas musulmanes ) y su aversión hacia el rico patrimonio faraónico y el turismo occidental .
--------------------------------
2013-06-24
Primero , como de costumbre , un rumor recorrió la geografía de Zawyet Abu Musalem , una villa varada a las puertas del desierto : Los vecinos chiíes celebraban una de sus " pecaminosas y libertinas " ceremonias de matrimonio con la presencia del jeque Hasan Shehata , un conocido religioso , de 66 años , arrestado en varias ocasiones durante la dictadura de Hosni Mubarak por " desprecio a la religión " .
El asesinato es un mensaje de Qatar y Arabia Saudí a los aliados de Mursi : ' Nosotros pagamos y vosotros hacéis la guerra contra los chiíes " , insiste Al Nafis en declaraciones a este diario .
--------------------------------
2013-07-02
El principal partido salafista , Nur ( luz , en árabe ) , que obtuvo el 25 % de los votos en las elecciones legislativas , no solo se ha negado a participar en las marchas de apoyo a Morsi , sino que incluso se ha puesto del lado de la oposición .
Más protestas para el martes El presidente interino , Adli Mansur , aupado por los militares en sustitución del islamista Mursi , ha formado una comisión judicial para investigar de urgencia los hechos , en los que murieron en su mayoría simpatizantes del presidente depuesto , frente al cuartel general de la Guardia Republicana en el barrio de Ciudad Naser , donde se cree que está retenido .
"
--------------------------------
2013-07-03
« La organización está acostumbrada a sufrir detenciones » , asegura un exministro de Mursi a ABCAl igual que Badía y el resto de la cúpula del grupo está en búsqueda y captura desde el golpe del 3 de julio y tiene pendiente una causa abierta con la Justicia que le acusa , al igual que a su antecesor , de incitar al asesinato de manifestantes frente a la sede de los Hermanos Musulmanes en el distrito cairota de Moqattam en marzo .
El líder de Al Qaeda acusa a EE UU de orquestar el golpe en Egipto Al Zawahiri responsabiliza a Morsi de haber propiciado su propia caída , al renunciar a la ' yihad ' El líder de Al Qaeda , Ayman al Zawahiri , ha acusado a Estados Unidos de haber orquestado el golpe de Estado que depuso el pasado 3 de julio al presidente de Egipto , Mohamed Morsi .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decretó hoy el estado de emergencia en el sur de la península del Sinaí y en la provincia de Suez , después de que grupos armados atacasen varios puestos de control en la zona , informó la televisión estatal .
Grupos armados también dispararon contra la policía en otros tres puestos de control y en el campamento de la seguridad central de Al Ahrash en la vecina zona de Rafah , a lo que las fuerzas egipcias respondieron con disparos .
--------------------------------
2013-07-07
Hablamos del mayor Ejército de África y probablemente uno de los 10 primeros del planeta ( con unos 438.000 efectivos ) , conformado por conscriptos que deben cumplir una media de dos años de servicio y con un equipamiento moderno en el que los sistemas estadounidenses han ido sustituyendo a los soviéticos y franceses .
A pesar de sus fracturas internas — derivadas de diferencias generacionales , pero también de la creciente infiltración islamista en sus filas — la institución se mantiene sólida , en la medida que eso garantiza a sus miembros magníficas posibilidades de promoción profesional ( y privilegios que no ofrece ninguna otra instancia de poder ) .
--------------------------------
2013-07-08
Todo en una jornada en la que el Ejército egipcio ha asegurado que no tolerará " ninguna amenaza contra la seguridad nacional " y en la que el principal partido salafista de Egipto , Al Nur , ha llamado a iniciar un " diálogo nacional sincero " para la reconciliación .
Egipto , una nueva Siria En una rueda de prensa celebrada en la mezquita de la plaza Rabea Al Adauiya , donde se concentran a diario los defensores de Mursi , los islamistas habían presentado vídeos y casquillos de bala para denunciar el papel del Ejército y la Policía .
--------------------------------
2013-07-09
En el centro , una fotografía de Abdel Fatah al Sisi , el ministro de Defensa , flanqueado por las dos máximas autoridades religiosas del país : el patriarca de la iglesia ortodoxa copta , Tawadros II y el gran imán de Al Azhar , Ahmed Tayyeb .
Creo que la mayoría aprecian su posición clara , y estuvieron contentos de ver que está al lado del gran imán de Al Azhar y el consejo militar ” , comenta Casper .
--------------------------------
2013-07-10
En la rueda de prensa del portavoz del Ejército sobre la masacre del cuartel de la Guardia Republicana , los reporteros no solo aplaudieron su intervención , sino que , antes del inicio , forzaron la salida del corresponsal de Al Yazira , a la que acusan de un sesgo pro - Morsi .
Tan sólo horas después de que el ministro de Defensa , Abdel Fatah al Sisi , anunciara el derrocamiento de Mohamed Morsi , las autoridades clausuraron cuatro canales de televisión , confiscaron su material , y arrestaron a varios periodistas , que serían puestos en libertad posteriormente .
--------------------------------
2013-07-14
Por el contrario , el ex ministro de Suministros de Egipto , Gidah Abdel Khalek , ha declinado por motivos personales la oferta de regresar a su cargo que le ha ofrecido el actual Ejecutivo en funciones del país .
La investigación particular de la ONG , para la que ha consultado a más de una veintena de testigos , tampoco ha arrojado evidencias de que la multitud tuviera intención de actuar con violencia antes de que la Policía y el Ejército atacaran la concentración .
"
--------------------------------
2013-07-20
Ha sido extremadamente eficaz a la hora de exportar su modelo a la práctica totalidad del mundo árabe , pero a la primera ocasión en que ha podido ascender al poder en el país en que nació , se ha visto incapaz de gobernar con eficiencia y de evitar que sus enemigos ancestrales , desde los generales hasta los jueces , la empujaran al filo de la ilegitimidad , de nuevo obligada a refugiarse en mezquitas y reuniones secretas , de regreso a la resistencia .
En muchos programas de televisión satíricos se ha emitido una y otra vez una grabación de una rueda de prensa en la que Morsi habla y Badie , a su izquierda , le susurra , o le dicta , lo que debe decir .
--------------------------------
2013-07-26
El procedimiento se centra en su presunta implicación en ataques contra la policía bajo el régimen de su predecesor Hosni Mubarak , imputados a Hamas , y en su evasión de la cárcel de Wadi Natrun en el mismo período , según la misma fuente .
En aquella época , Mursi aseguró que tanto él como los otros 33 miembros de la cofradía islamista encarcelados no se escaparon , sino que " habitantes ( les habían ) abierto las puertas " de la prisión .
--------------------------------
2013-08-03
Los cruzados , los secularistas , el ejército americanizado , los matones de [ Hosni ] Mubarak y otros miembros de partidos islámicos con el apoyo del dinero del Golfo y las conspiraciones americanas , todos participaron en la conspiración para derrocar al gobierno de Mohamed Morsi " , dijo Al Zawahiri en el mensaje , que dura 14 minutos , difundido en foros yihadistas e interceptado y traducido por el grupo de inteligencia norteamericano SITE .
"
El jefe de Al Qaeda acusa , además , a los responsables del golpe de buscar " un presidente secular y proamericano que pueda gobernar Egipto mientras ellos siguen conspirando junto a los americanos y los sionistas para dividir Egipto , como ya hicieron con Sudán " .
"
--------------------------------
2013-08-11
Los cristianos coptos , el 10 por ciento de la población , fueron acosados , perseguidos y algunos asesinados ; se dieron leyes y reglamentos que , en lugar de respetar los derechos humanos , los violentaban abiertamente , encaminando el país , inequívocamente , al reinado de la sharía , la imposición del velo , la discriminación de la mujer , la desaparición de la enseñanza laica y mixta , la deformación de la justicia y de la información para acomodarlas a la voluntad de los clérigos .
En su año de gobierno , Morsi no solo acabó de arruinar la economía y sembrar el caos en la administración y el orden público ; sobre todo , pese a las protestas en contra del presidente , sirvió de Caballo de Troya a los islamistas fanáticos .
--------------------------------
2013-08-14
Recibe el boletín de Opinión 12 meses de carga gratis para tu próximo ID.3 eléctrico Los conductores de coches a pilas que decidan comprar este nuevo modelo tendrán ventajas especiales , como un descuento de 1.000 euros para pagar la adquisición e instalación de un cargador doméstico
La brutal operación policial iniciada el pasado miércoles para desmantelar las acampadas de protesta de los seguidores del depuesto presidente egipcio Mohamed Morsi en las plazas de Rabea al Adauiya y de Al Nahda , en El Cairo , provocó duros enfrentamientos entre ambos bandos , que acabaron con más de 500 muertos y la imposición por parte de las autoridades del estado de emergencia durante un mes para frenar el estallido de violencia en la peor masacre en el país en décadas .
La cofradía islamista buscaba la confrontación más violenta posible con el Ejército , una vez perdido el poder que no supo gestionar , pero era responsabilidad del Gobierno interino y de los militares evitar la provocación de los partidarios de Morsi , dispuestos al martirio en reivindicación de su líder .
--------------------------------
2013-08-15
En El Cairo , hubo marchas de partidarios de la Hermandad en varias áreas , como el distrito de Ciudad Naser , donde se ubica Rabea al Adauiya , y en la plaza de Mustafa Mahmud , en el barrio de Mohandesín , donde los islamistas se enfrentaron a la policía .
"
Toque de queda , operación policial y estado de emergencia Ante este panorama , la Presidencia , con el visto bueno del Consejo de Ministros , decretó el estado de emergencia durante un mes por el " peligro " que se cierne sobre " la seguridad y el orden en los territorios del país " .
--------------------------------
2013-08-18
El despliegue de los comités , poco antes del toque de queda que se inicia a las 7 de la tarde hora local , obligó a los acólitos del ex presidente a alejarse de los lugares céntricos de El Cairo , suspender algunas de las marchas previstas y reunirse en arrabales como el de Heluan , en el sur de la ciudad .
En los controles más concurridos , una decena de coches pugna con el caos habitual de las calles egipcias para lograr el plácet de los militares y reanudar el camino hasta la siguiente parada .
--------------------------------
2013-08-19
En el inicio de la sesión , la corte fue informada de que Mubarak y sus hijos no acudirían a la vista por la inseguridad que se vive en la capital egipcia , así como tampoco lo hicieron los testigos convocados , según la agencia oficial Mena .
La plaza de Ramsés , donde se encuentra la mezquita Al Fateh , fue escenario de choques violentos el pasado fin de semana entre los servicios de seguridad y seguidores de los Hermanos Musulmanes que protestaban contra el desmantelamiento de sus acampadas en las plazas Rabea al Adauiya y Al Nahda , en El Cairo .
--------------------------------
2013-08-20
Mahmoud Ezzat , el « hombre de hierro » , asume el mando de los Hermanos Musulmanes Considerado miembro de la línea dura el Islam político , se hace cargo de la Cofradía egipcia tras la detención de Mohamed Badía Tras la detención de Mohamed Badía , los Hermanos Musulmanes reaccionaron cediendo la dirección interina del grupo a Mahmoud Ezzat , su número dos y uno de los cuatro vicepresidentes del Consejo del Guía , organismo de 19 personas que asesora directamente al líder en la dirección del grupo .
Profesor de Medicina , está considerado el " arquitecto en la sombra " de las activid EUGENIO GARCÍA GASCÓN La decapitación de la cúpula de los Hermanos Musulmanes en las últimas semanas se ha completado con la detención de su guía general , Mohammed Badia , quien fue arrestado en pijama en la madrugada del martes en una vivienda cairota próxima a la plaza Rabaa al Adawiya , donde desde el golpe del 3 de julio se habían concentrado millares de islamistas .
--------------------------------
2013-08-21
Ha orillado momentáneamente el golpe de estado de Egipto , incluso la liberación de Mubarak y el anuncio de que la Unión Europea hace un gestito para mostrar a los generales egipcios que no estamos entusiasmados con el modo de tratar a sus oponentes , a los engorrosos Hermanos musulmanes .
Ese dinero no va directamente a Egipto , sino que pasa a una cuenta de la Reserva Federal de Nueva York con la que se compran cazas , helicópteros , tanques y otro armamento a contratistas estadounidenses .
--------------------------------
