2011-01-31
En el cuarto , presionado por Estados Unidos , se vió obligado a modificar levemente la Constitución para aceptar competencia , aunque las elecciones presidenciales siguen sin ser abiertas : la ley es tan restrictiva que cualquier candidato que no sea el mismo Mubarak o esté respaldado por él tiene escasas posibilidades siquiera de medirse con el ' rais ' .
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
--------------------------------
2011-10-22
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2013-04-22
Por ejemplo , la propuesta que podría comenzar a ser discutida este lunes en el comité de asuntos constitucionales y legislativos concede al jefe del Estado la potestad de designar al fiscal general y aboga por acelerar la jubilación de los jueces .
De los 70 años actuales a los 60 con el objetivo -según Yusef- de que " muchos de los jueces del antiguo régimen se retiren y sean sustituidos por una nueva generación " .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decretó hoy el estado de emergencia en el sur de la península del Sinaí y en la provincia de Suez , después de que grupos armados atacasen varios puestos de control en la zona , informó la televisión estatal .
Grupos armados también dispararon contra la policía en otros tres puestos de control y en el campamento de la seguridad central de Al Ahrash en la vecina zona de Rafah , a lo que las fuerzas egipcias respondieron con disparos .
--------------------------------
2013-07-06
403 - Forbidden
--------------------------------
2013-08-19
La Unión va a estudiar un posible embargo de armas al país y otra serie de medidas
Un grupo de seis hombres armados lanzó proyectiles de mortero contra dos microbuses en los que se desplazaban los miembros de las fuerzas egipcias en la carretera que une Rafah con Al Arish , capital del Norte del Sinaí .
En el inicio de la sesión , la corte fue informada de que Mubarak y sus hijos no acudirían a la vista por la inseguridad que se vive en la capital egipcia , así como tampoco lo hicieron los testigos convocados , según la agencia oficial Mena .
--------------------------------
