2011-01-31
Salvar de la amenaza islamista radical Eso , a pesar de que Mubarak mantuvo los motivos que llevaron a los radicales a asesinar a su predecesor : los acuerdos de paz con Israel con los que una significativa parte de la población no simpatiza , sobre todo teniendo en cuenta la proximidad de la franja de Gaza , que llegó a estar administrada por Egipto y que comparte frontera con la nación árabe .
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
--------------------------------
2011-10-22
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2013-04-22
Nos encontramos con la necesidad apremiante de realizar una campaña de limpieza judicial para librar a la autoridad judicial de los elementos corruptos " , arguyó el parlamentario Mohamed Yusef , uno de los autores de las enmiendas .
De los 70 años actuales a los 60 con el objetivo -según Yusef- de que " muchos de los jueces del antiguo régimen se retiren y sean sustituidos por una nueva generación " .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decretó hoy el estado de emergencia en el sur de la península del Sinaí y en la provincia de Suez , después de que grupos armados atacasen varios puestos de control en la zona , informó la televisión estatal .
Grupos armados también dispararon contra la policía en otros tres puestos de control y en el campamento de la seguridad central de Al Ahrash en la vecina zona de Rafah , a lo que las fuerzas egipcias respondieron con disparos .
--------------------------------
2013-07-06
403 - Forbidden
--------------------------------
2013-08-19
En el inicio de la sesión , la corte fue informada de que Mubarak y sus hijos no acudirían a la vista por la inseguridad que se vive en la capital egipcia , así como tampoco lo hicieron los testigos convocados , según la agencia oficial Mena .
La plaza de Ramsés , donde se encuentra la mezquita Al Fateh , fue escenario de choques violentos el pasado fin de semana entre los servicios de seguridad y seguidores de los Hermanos Musulmanes que protestaban contra el desmantelamiento de sus acampadas en las plazas Rabea al Adauiya y Al Nahda , en El Cairo .
--------------------------------
