2013-01-06
Además la gente veía a los Hermanos Musulmanes como un partido de oposición a Mubarak y querían darles una oportunidad .
Una Constitución en que no ha colaborado la Iglesia , ni las mujeres , ni los seculares , ni los liberales , ni los trabajadores , que ha sido rechazada por casi la mitad de la gente que la votó -que es sólo el 33 % de la población- no tiene legitimidad .
--------------------------------
2013-01-29
El martes , el fiscal general egipcio , Talaat Abdullah , ordenó el arresto de los miembros de ese grupo , por considerarlos instigadores de muchos de los episodios de vandalismo y violencia que han dejado al país en llamas en los pasados días , justo en el contexto del segundo aniversario de la revolución .
Dispuestos a combatir ' la tiranía fascista ' El fiscal general egipcio ordena el arresto de los encapuchados de ' Black Bloc '
--------------------------------
2013-06-17
Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en los años 90 con sangrientos ataques a extranjeros .
| Reuters Francisco Carrión | El Cairo El presidente egipcio , Mohamed Mursi , quiere poner orden en las provincias promocionando a los Hermanos Musulmanes y aliados salafistas .
--------------------------------
2013-07-01
Un desierto convertido en oasis para los traficantes de armas Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos .
--------------------------------
2013-07-02
La historia de los desencuentros entre la Hermandad y Nur es larga ; derivan de una diferente visión del islam , pero sobre todo de su competición por un mismo electorado .
Pero la liberalización del sistema político , y sobre todo el ascenso al poder de los Hermanos Musulmanes , ha fragmentado este espacio político , convirtiéndolo en una nebulosa de partidos y organizaciones .
--------------------------------
2013-08-11
Cada nuevo Gobierno que asume el poder , lo hace con grandes expectativas por parte de la población , que culpa al anterior de los males del país .
La quinta columna islamista no ha triunfado en ninguna parte , pero sí ha puesto en claro que mientras ella exista , ningún régimen de legalidad y libertad será estable y duradero en los países árabes .
--------------------------------
