2012-08-21
Selon des sources politiques à Damas , M. Jamil s’ est rendu à Moscou pour discuter d’ un projet d’ organiser une élection présidentielle anticipée avec la participation de tous les candidats qui le souhaitent , y compris Bachar al - Assad , sous une supervision internationale .
Ce ne sont pas les terroristes qui avancent , c’ est l’ armée qui progresse doucement » .
--------------------------------
2012-12-04
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
Anders Fogh Rasmussen a par ailleurs indiqué qu' il s' attendait à ce que les ministres donnent une réponse positive à la demande de la Turquie de déployer des missiles Patriot à proximité de la frontière avec la Turquie .
--------------------------------
2013-04-11
Sur le même sujet Armes chimiques en Syrie : les espoirs d' enquête de l' ONU prennent un coup Du gaz sarin utilisé à plusieurs reprises en Syrie , affirme Laurent Fabius Syrie : selon Carla del Ponte , les rebelles ont utilisé du gaz sarin Syrie : Washington " reverra " sa position en cas de preuves d' armes chimiques

Les pays occidentaux ont des " preuves solides " que des armes chimiques ont été utilisées au moins une fois dans le conflit syrien , ont indiqué jeudi des diplomates à l' ONU .
--------------------------------
2013-08-24
Une responsable onusienne tentait samedi d' obtenir l' autorisation pour que les experts des Nation unies , déjà dans la capitale syrienne , puissent enquêter sur ces allégations .
Armes chimiques en Syrie : Obama réunit son équipe de sécurité Publié le 24

Samedi , les autorités syriennes ont accusé les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée qui cherche à le reprendre .
--------------------------------
2013-08-30
- Le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a clairement laissé entendre vendredi que les Etats

Et elle n’ endossera pas la responsabilité pour une guerre civile qui est déjà en cours ” , a déclaré John Kerry à propos d’ une action que pourrait décider le président Barack Obama .
Ils continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée et me feront leur rapport dès qu' il seront sortis " , a déclaré à des journalistes à Vienne le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki

- Unis concluent avec une forte certitude que le gouvernement syrien a commis une attaque aux armes chimiques dans les faubourgs de Damas

- Unis n' ont cessé quant à eux de renforcer leurs capacités face aux côtes syriennes .
--------------------------------
2013-09-08
L' issue du vote , qui pourrait avoir lieu dans les jours à venir au moins dans l' une des deux chambres , est très notamment à la Chambre des représentants dominée par les républicains .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .

"
--------------------------------
2013-09-11
les frappes repoussées , Obama et Hollande veulent maintenir la pression Le président américain Barack Obama souhaite donner une chance à la diplomatie face à l' apparente ouverture syrienne sur son arsenal chimique mais il ne veut pas relâcher la pression sur Damas , tout comme le Français François Hollande qui a réitéré mercredi sa détermination .
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats

Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH

- major des armées , l' amiral Édouard Guillaud , participent à ce conseil restreint qui a débuté à 08h00 .
--------------------------------
2013-09-14
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
A ce sujet , ces responsables ont assuré que les Etats - Unis avaient surveillé de très près les stocks d' armes chimiques syriens et que les récents mouvements de ces derniers allaient plutôt dans le sens d' un regroupement que d' une dispersion .
--------------------------------
2013-09-18
Dans le nord du pays , des combattants d' Al

Selon des diplomates à l' ONU , les Occidentaux cherchent à convaincre la Russie que leur projet de texte n' implique pas la menace d' une action militaire immédiate .
Il est évident que la menace claire de recours à la force par les Etats - Unis a conduit au processus diplomatique .
--------------------------------
