2012-07-17
Le dernier atout de Bachar el - Assad , les armes chimiques Jacques Benillouche
services de renseignements ont révélé des transferts , depuis leurs arsenaux de stockage , de quantités importantes de gaz sarin neurotoxique , de gaz moutarde et de L' administration Obama prend la situation très au sérieux et a mobilisé les services d’ information et averti indirectement Damas
Plus préoccupant encore , des satellites israéliens ont repéré le nouveau lieu de stockage de cet arsenal d’
L' administration Obama , une nouvelle fois surprise Mais Israël n' est pas vraiment disposé à accepter une stratégie attentiste lorsqu’ il s’ agit de missiles chimiques menaçant la population civile .
Temps de lecture : 5 min Israël fait tout pour ne pas s’ impliquer dans la guerre civile syrienne et se contente d' observer , depuis les hauteurs du Golan , l’ évolution de la situation .
--------------------------------
2012-07-19
- Unis veulent désormais agir " en dehors " de l' ONU La Maison Blanche a qualifié jeudi d'"extrêmement regrettable " le veto opposé par la Russie et la Chine à une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie et estimé qu' il sonnait le glas de la mission dirigée par l' émissaire Kofi Annan dans ce pays .
Nous allons intensifier nos efforts avec un éventail de partenaires en dehors du Conseil de sécurité afin d' exercer des pressions sur le régime Assad " , a déclaré jeudi l' ambassadrice américaine aux Nations - Unies , Susan Rice .
--------------------------------
2012-08-20
Dans le sud , la ville de Herak , où sont retranchés des insurgés , se trouve dans une situation humanitaire " catastrophique " faute de pouvoir se ravitailler en vivres et médicaments , a affirmé le Conseil national syrien ( CNS ) , principale
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
"
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
--------------------------------
2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
- Hurra , basée à Washington est en outre sans nouvelles de deux de ses reportes , un Arabe et un Turc qui selon les rebelles , ont été capturés par des forces pro-régime .
Mettant de nouveau grand jour les divisions internationales , le ministre russe a insisté sur le fait que les puissances étrangères devaient se contenter de créer les conditions d’ un dialogue en Syrie après l’ avertissement la veille du président américain Barack Obama d’ une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d’ utilisation d’
Cette annonce surprise , faite à Moscou par le vice - Premier ministre et ministre du Commerce syrien Qadri Jamil , est intervenue alors que les combats font rage dans le pays , surtout dans la ville stratégique d’ Alep ( nord ) où soldats et rebelles ont revendiqué avoir gagné du terrain .
--------------------------------
2012-12-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Plusieurs indices nous laissent penser qu' ils sont en train de mélanger des précurseurs chimiques " , a révélé à l' AFP un responsable américain , évoquant le gaz sarin et donnant corps aux mises en garde américaines tout au long de la journée .
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
--------------------------------
2012-12-04
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
Je prévois que le Conseil des ministres prendra la décision cet après-midi de renforcer les capacités de défense aérienne de la Turquie [ ... ] pour assurer la protection de la population et du territoire turc " , a -t -il indiqué devant la presse .
--------------------------------
2012-12-06
Selon l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) , qui s' appuie sur un large réseau de militants et de médecins civils et militaire
En début de soirée à Damas , une voiture piégée a fait un mort et plusieurs blessés dans un quartier alaouite , communauté dont est issu le président , selon la télévision d' Etat .
La diplomatie américaine a dénoncé jeudi les groupes de jihadistes combattant en Syrie , notamment le Front Al
- Nosra , estimant que ces organisations affiliées à Al - Qaïda ne représentaient aucunement la volonté du peuple syrien opposé au régime de Damas et " essaient justement de tirer avantage de la situation qu' Assad a créée " .
--------------------------------
2012-12-11
Varnish cache server
Error 503 Backend fetch failed Backend fetch failed
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
La Russie , alliée de Damas , a repris à son compte les accusations des autorités syriennes contre les insurgés .
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
--------------------------------
2013-03-22
Le régime , à son tour , a accusé des " terroristes " , terme désignant les rebelles aidés dans leur combat contre l' armée par des djihadistes ayant revendiqué de nombreux attentats - suicides , en particulier à Damas depuis le début du conflit il y a deux ans .
- moon , avait auparavant annoncé le lancement " dès que possible en pratique " d' une enquête sur " l' incident signalé par le gouvernement " , qui a accusé l' opposition d' avoir eu recours aux armes chimiques à Khan al - Assal , près d' Alep ( nord ) .
"
--------------------------------
2013-04-11
" Il est regrettable que le gouvernement syrien ait rejeté mon offre de mener une enquête " sur place , a déclaré Ban Ki
Mais les autorités syriennes ont refusé cette semaine l' accès à leur territoire aux membres de la mission des Nations unies , Ban Ki
Syrie : " preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques
Toute la météo Info Coronavirus : légal ou pas de donner son adresse mail ou son téléphone quand on va au resto ?
Nous avons des preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques , a affirmé jeudi devant des journalistes
" Une combattante néerlandaise partante pour la Syrie interceptée à Zaventem + d' articles
Les pays occidentaux ont des " preuves solides " que des armes chimiques ont été utilisées au moins une fois dans le conflit syrien , ont indiqué jeudi des diplomates à l' ONU .
--------------------------------
2013-04-26
A ce titre , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
" La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
Vendredi , le président américain Barack Obama a promis une " enquête très solide " sur l' utilisation éventuelle d' armes chimiques en Syrie et mis à nouveau en garde Damas contre un recours à ces dernières qui changerait selon lui " la règle du jeu " du conflit .
La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
--------------------------------
2013-04-27
notre dossier complet La Syrie dévastée par la guerre "
Une fois sa bouteille en plastique découpée à une dizaine de centimètres du bouchon , il faut d' abord faire un trou pour laisser passer l' air dans le bouchon , puis verser quelques cuillerées de charbon réduit en poudre et un morceau de coton imbibé de Coca
Mais c' est toujours mieux , dit - il , que de se mettre une serviette mouillée sur le visage et cela peut sauver des vies en permettant de quitter un lieu enfumé aux premières minutes d' une attaque chimique .
Ce rebelle de 72 ans , membre d' une brigade de la montagne turkmène dans la province de Lattaquié , région d' origine du président Bachar al
Quand il a commencé à tirer des missiles Scud sur les civils , il a franchi une ligne rouge " , énumère - t - il .
--------------------------------
2013-04-30
Rédaction de Washington , avec Yeganeh Torbati à Dubai et Michelle
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 30 avril 2013 à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info le 26 avril 2013 à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie le 13 avril 2013 à 12:45 Après plus de deux ans de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis .
- Unis en position de ne pas pouvoir mobiliser la communauté internationale ” , allusion à la guerre d’
Ces dernières semaines , le gouvernement du président Bachar al Assad et les rebelles syriens se sont mutuellement accusés d’ avoir mené des attaques à l’ arme chimique .
--------------------------------
2013-05-02
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
( Lire : La Syrie a probablement utilisé des armes chimiques , juge Washington ) Barack Obama , invité à réagir aux propos de son ministre , a dit " envisager toutes les options " .
"
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
--------------------------------
2013-05-05
« Nous sommes aux côtés de la Syrie et s' il y a besoin , nous sommes prêts à lui fournir l' entraînement nécessaire , mais nous ne participerons pas activement à ses opérations » , a -t -il dit , en soulignant que l' armée syrienne avec « l' expérience qu' elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n' a pas besoin d' aide étrangère » .
Alors qu' un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu' Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
- Unis , ce qui dévoile les liens entre les terroristes mercenaires et leurs protecteurs avec ce régime » .
--------------------------------
2013-05-07
Le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron ont exhorté Moscou à faire évoluer sa position sur la Syrie , à la veille d' une réunion mardi entre le président russe Vladimir Poutine et le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu sur la question des missiles sol
Del Ponte , la magistrate suisse a affirmé que des rebelles syriens auraient utilisé le neurotoxique sarin mais que les investigations menées ne permettraient pas de conclure que le gouvernement de Bachar - el - Assad avait employé ce gaz .
La Commission d' enquête de l' ONU dément les propos d' un de ses membres qui avait affirmé avoir des preuves de l' utilisation de gaz sarin en Syrie ...
Publié le 07/05/13 à 00h00 — Mis à jour le 07/05/13 à 13h19 Utilisation de gaz sarin en Syrie ou pas ?
--------------------------------
2013-05-10
Les derniers articles de Gourmandiz.be Instagram Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Kerry parle de " preuve solide " d' usage d' armes chimiques par Damas Publié le 10
Les articles régions les + lus Faceboook Les derniers articles de ParisMatch.be
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les plus consultés conso
- 05 - 13 à 22h36 John Kerry souhaite un gouvernement de transition en Syrie , sans Bachar al
--------------------------------
2013-05-13
De son côté , à l' issue d' un entretien avec M. Cameron à la Maison Blanche , M. Obama a affirmé dans une conférence de presse qu' ils avaient décidé d'"accroître la pression " sur Bachar al
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
"
Plus de 80.000 personnes , pour près de la moitié des civils , ont été tuées en Syrie depuis le début de la révolte contre le régime du président Bachar al - Assad , transformée en rébellion armée en raison de la répression , selon un dernier bilan de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
--------------------------------
2013-05-27
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Guerre chimique en Syrie - Sur le front de Damas 1/5 Clandestins pendant deux mois dans Damas et sa région avec les rebelles syriens , les envoyés spéciaux du " Monde " ont constaté l' usage d' armes toxiques par les forces de Bachar Al
- Islam , les médecins disent avoir reçu 39 patients après l' attaque chimique du 24 mars sur la ville d' Adra .
A Jobar , les combattants n' ont pas déserté leurs positions , mais ceux qui restent sur les lignes de front , pupilles rétractées , la respiration sifflante , sont " terrorisés et essaient de se calmer par des prières "
Le docteur Hassan , responsable de l' hôpital , est allongé dans son minuscule bureau avec un masque à oxygène , tandis qu' on lui administre de l' atropine .
--------------------------------
2013-05-30
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
SyrieObama et Cameron sont décidés à évincer Bachar al - Assad Washington et Londres veulent « accroître la pression » sur le régime syrien et obtenir le départ à terme de leur président ,
dite de Genève-2 initiée par les Russes et les Américains , il a indiqué que tout accord entre son régime et l' opposition sera soumis à un « référendum » .
--------------------------------
2013-06-05
Sana a précisé que les troupes du régime ont détruit » des tunnels où se cachaient «
d’ une féroce offensive intervient le jour d’ une réunion préparatoire tripartite ONU / Russie / États
une place forte rebelle qui tombe La ville de Qousseir , proche de la frontière libanaise , est devenue emblématique tant pour le régime que pour les rebelles qui en avaient fait une place forte , avec des milliers de combattants et des stocks d’ armes , selon l’ OSDH .
La ville de Qousseir a été totalement désertée par les hommes armés ( rebelles ) face à l’ avancée de l’ armée « , a indiqué par ailleurs la chaîne Al Manar , organe du mouvement chiite Hezbollah qui a un correspondant sur place et qui montré des images de destruction dans la ville .
"
--------------------------------
2013-06-14
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
Les pires combats des derniers mois ont éclaté vendredi à Alep , la plus grande ville de Syrie , au lendemain de la décision
les pires combats des derniers mois éclatent à Alep Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
On se croirait revenu au temps de la 1ère guerre mondiale .
Quelles - ont été les conséquences des armes fournies aux moudjahidines
les pires combats des derniers mois éclatent à Alep Associated Press Beyrouth
- Abonné 14 juin 2013 11 h 34 Obama cherchait un prétexte pour fournir des armes aux rebelles syriens : il l' a trouvé .
--------------------------------
2013-06-17
a critiqué lundi les livraisons d' armes de la Russie au régime de Damas , et estimé qu' il ne fallait pas avoir " trop d' illusions " quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster .
- 2019Les lieux secrets du pouvoirLa colère des Gilets jaunes Expérience
" Il y aura cette discussion , non pas pour mettre la Russie de côté ou pour la mettre à l' index , mais pour lui faire comprendre que , dans l' intérêt de la région , de la paix du monde , il doit y avoir cette conférence ( de paix ) de Genève pour trouver une issue politique " , a poursuivi M. Hollande .
--------------------------------
2013-06-21
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Irak » par Syrie , « Saddam » par Bachar , « pro-iraniens »
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Bush senior fut alors de nier avec constance cet emploi d’ armes prohibées , car l’ admettre aurait contraint Washington à relancer la guerre contre Saddam .
Deux décennies d’ embargo , de guerre , d’ occupation et d’ attentats plus tard , c’ est un gouvernement pro-iranien qui s’ accroche au pouvoir à Bagdad , n’ en déplaise aux stratèges de Washington .
--------------------------------
2013-06-22
- Assad est d' armer l' Armée syrienne libre ( ASL ) afin de protéger les civils " , a déclaré à la chaîne Al
"Ce système est de fabrication russe " , a indiqué à l' AFP , sous le couvert de l' anonymat , une autre source au sein de l' opposition qui n' a pas voulu identifier le pays fournisseur ni donner des précisions sur ce système .
les soutiens de l' opposition à Doha pour discuter armement Publié le 22 - 06 - 13 à 13h32 à Doha ( AFP )
Les principaux pays appuyant l' opposition syrienne examinaient samedi à Doha l' octroi aux rebelles d' une aide militaire , cruciale pour arrêter la progression des forces du régime de Bachar Al
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Moscou bloque encore un peu plus l' aide humanitaire en Syrie Procès
--------------------------------
2013-08-09
L' endurance du régime syrien et l' absence de réaction , jusqu' à l' attaque du 21 aout , des pays occidentaux au franchissement de toutes les " lignes rouges " par Damas ( armes chimiques , intervention du Hezbollah , blocage de l' aide humanitaire , frappes hors du territoire ) ont encouragé Poutine à maintenir son soutien actif au régime d' Assad , soulignent les spécialistes de la Russie : la Syrie est l' un des derniers instruments d' influence dont Moscou dispose pour peser dans le " grand jeu " diplomatique mondial .
L' affaire Snowden est à l' origine de ce coup de froid , mais celui
notre dossier complet La Russie de Vladimir Poutine Mais alors que Barack Obama a des raisons de se fâcher au moins ausssi graves avec la Chine , il est obligé de faire un effort pour maintenir de bonnes relations avec le géant économique que représente Pékin , relève l' éditorialiste Max Fisher dans le Washington Post .
--------------------------------
2013-08-23
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
--------------------------------
2013-08-24
Face à la multiplication des accusations et dans l' attente d' une enquête de vérification de l' ONU sur place , le président américain Barack Obama a réuni son équipe de sécurité , un responsable parlant d"'une
Les autorités syriennes ont ainsi accusé les insurgés d' avoir eu recours à des gaz toxiques samedi à Jobar , dans la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée .
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
--------------------------------
2013-08-25
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l?hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l?afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l' exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Lors du premier jour du conflit en Libye , des navires et sous-marins américains , ainsi qu' un sous-marin britannique avaient ainsi lancé une première vague d' environ 110 missiles Tomahawk sur le pays .
"
--------------------------------
2013-08-26
- Unis , la commission des affaires étrangères du Sénat approuve un projet de frappes militaires contre le régime syrien , ouvrant la voie à un débat en plénière dès le lundi suivant au
" Je pense qu' évidemment nous sommes en train d' oeuvrer à rassembler nos alliés de l' Otan , nos moyens ( militaires ) sont en place " , a ajouté l' élu sur la chaîne MSNBC , en se disant persuadé que " l' on va assister à une frappe chirurgicale et proportionnée contre le régime Assad en réaction à ce qu' ils ont fait , et je soutiens cela " .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
La Russie veut réduire l’ aide humanitaire au nord de la Syrie
Lundi , les experts s' étaient rendus à Moadamiyat al - Cham , où ils avaient effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves , malgré des conditions de travail " difficiles " , leur convoi ayant dans un premier temps essuyé des tirs de snipers .
--------------------------------
2013-08-27
des ministres de la Défenses des pays de l' Association des nations d' Asie du Sud - Est ( Asean )
Mettant ceux qui veulent frapper la Syrie " au défi de montrer ce qu' ils ont comme preuves " concernant un éventuel usage d' armes chimiques par le régime , il a par ailleurs prévenu qu' une telle attaque n' affecterait pas la campagne militaire menée depuis deux ans par Damas contre les rebelles .
Cette montée de fièvre à Washington s' accompagne de consultations diplomatiques à tout-va menées par le président Obama et son secrétaire d' Etat John Kerry : ils ont téléphoné en cinq jours à une trentaine de dirigeants des pays alliés européens --notamment le Royaume - Uni et la France-- de pays arabes , du Canada et d' Australie .
--------------------------------
2013-08-28
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher "
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir 75 ans d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres Syrie : le récit des tensions depuis l' attaque chimique de Damas
Des discussions ont eu lieu selon lui à ce sujet entre la Coalition de l' opposition , les rebelles et des " pays alliés " .
De premières images vidéos présumées de l' attaque confirment l' utilisation de gaz toxiques : elles montrent des personnes présentant des difficultés respiratoires et parfois des convulsions , ce qui correspond au
- Unis , la France et la Grande - Bretagne notamment s' étaient déclarés prêts à agir , non pas pour renverser le régime syrien , mais pour le " dissuader " d' avoir de nouveau recours à des gaz toxiques .
--------------------------------
2013-08-29
Parmi les alliés de M. Assad , le chef d' état
Même si le président américain Barack Obama , qui cherche à ne pas répéter les erreurs de Georges Bush en Irak , dit ne pas avoir encore pas pris de décision sur une éventuelle action en Syrie , son pays a déployé un destroyer supplémentaire
La motion gouvernementale , présentée en début d' après - midi à la Chambre des Communes par David Cameron et soumise au vote dans la soirée , condamne " l' usage d' armes chimiques en Syrie le 21 août 2013 par le régime de ( Bachar al- )
face aux côtes syriennes , portant temporairement à cinq le nombre de navires équipés de missiles de croisière en Méditerranée orientale .
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres
Du personnel médical sur place soupçonne le régime de Bachar El
Pour Fidel Castro , une attaque contre Damas est un grand danger pour l' humanité ÉTATS
Dans le camp opposé , le vice-ministre russe des Affaires étrangères Guennadi Gatilov a jugé que les projets occidentaux d' intervention en Syrie étaient " un défi " à la Charte de l' ONU et a estimé qu' il fallait " avant tout laisser les experts de l' ONU mener à bien leur enquête et rendre leurs comptes à l' ONU " .
--------------------------------
2013-08-30
Ils continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée et me feront leur rapport dès qu' il seront sortis " , a déclaré à des journalistes à Vienne le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
- delà " de la Syrie , mais doit servir d' avertissement à l' Iran , au Hezbollah ou à la Corée du Nord , que les Etats - Unis ne resteront pas inertes si un jour ils " songeaient à recourir à des armes de destruction massive " , selon M. Kerry .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Washington évoque le devoir d' agir , parle d' une action " limitée " Publié le 30
En dépit des menaces d' intervention militaire , les agences humanitaires de l' ONU ont indiqué que leur personnel continuait de travailler en Syrie , ravagée par une guerre dévastatrice depuis près de deux ans et demi qui a fait plus de 100.000 morts et poussé à la fuite des millions de Syriens .
--------------------------------
2013-08-31
Les frappes aériennes ne suffiront pas Harmer affirme quant à lui qu’ il ne s’ inquiète pas particulièrement des dégâts chimiques collatéraux : les armes les plus dangereuses , comme le sarin , sont stockés de manière
» Comme nous l' avons déjà mentionné par le passé , pour détruire les capacités militaires d’ Assad , il faudrait employer au moins un porte-avion américain et une quantité importante de chasseurs , de bombardiers et d’ appareil de soutien en plus de destroyers .
Temps de lecture : 5 min Il semble de plus en plus probable que les Etats
Tout le monde est habitué à ce que ces dernières années , la société occidentale accepte tout -- sans discussions particulières
Il semble donc de plus en plus probable que si les Américains attaquent Assad , ils se contenteront d’ une campagne limitée visant à le punir pour avoir utilisé des armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-02
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
" Dans tous les appels et réunions d' information , nous martèlerons le même argument fondamental : si on ne fait rien contre ( le président syrien Bashar al- ) Assad , l' impact dissuasif de la règlementation internationale contre l' usage des armes chimiques sera affaibli et cela risque d' encourager Assad et ses principaux alliés
Il s’ agit principalement d’ informations recueillies par la Direction générale de la sécurité extérieure ( DGSE ) , la Direction du renseignement militaire ( DRM ) et du Service de santé des armées ( SSA ) .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
--------------------------------
2013-09-03
Washington et Paris tentent de lancer une opération militaire en Syrie , contre le régime de Bachar Al
L' opposition syrienne avait annoncé que le chef de l' institut médico-légal d' Alep ( nord ) , Abdul Tawwab Shahrour , allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l' utilisation d' armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville .
- moon a de son côté mis en garde mardi contre les risques d' une " action punitive " , mettant en avant l' impact qu' elle pourrait avoir " sur les efforts pour empêcher d' autres effusions de sang et faciliter un règlement politique du conflit " .
--------------------------------
2013-09-04
Son collègue Erwann Binet raille les " contorsions de C. Jacob pour exiger un vote sur la Syrie + conformément à l' Esprit de la Constitution+ ...
- " Aujourd'hui nous avons une responsabilité collective et la situation est pourrie : si nous n' intervenons pas , cela laissera penser certains qu' on peut utiliser des armes chimiques en toute impunité , si nous intervenons , il y a le risque de destabiliser la région , ( ... ) c' est la politique du moins pire " , estime l' écologiste Noël Mamère , pour qui " c' est l' Histoire qui est en jeu " .
Ne pas réagir ce serait adresser à Bachar al - Assad et au peuple syrien un message terrible : + l' arme chimique peut être utilisé à nouveau+ " , lance - t - il avant d' ajouter que " ce serait mettre en danger la paix et la sécurité de la région tout entière mais aussi notre propre sécurité " .
--------------------------------
2013-09-05
J' estime franchement que bombarder la Syrie augmente la probabilité de nouvelles attaques au gaz , cela pourrait augmenter les attaques contre Israël et la Turquie , les morts de civils , l' instabilité au Moyen
Le président américain , promoteur d' une intervention militaire contre le régime syrien de Bachar al - Assad qu' il accuse d' utiliser des armes chimiques , est arrivé seul à ce dîner protocolaire au somptueux palais de Peterhof , paré pour l' occasion d' un impressionnant habit de lumière bleu .
Si l' on raisonne en termes de population , poursuit - il , la plupart des grandes villes étant sous la coupe du régime , on peut dire que Bachar el - Assad contrôle plus de 50 % de la population , l' opposition 20 % , les Kurdes 10 % et que 20 % des zones sont disputées .
--------------------------------
2013-09-07
( ... ) C' est pourquoi je demande aux membres du Congrès , des deux partis , de s' unir et d' agir pour promouvoir le monde dans lequel nous voulons vivre , le monde que nous voulons laisser à nos enfants et aux futures générations " , a déclaré le président américain qui cherche à obtenir l' accord du Congrès pour des frappes en Syrie .
Un message aux autres nations " Ne pas répondre à cette attaque scandaleuse augmenterait le risque de voir des armes chimiques utilisées de nouveau , de les voir tomber dans les mains de terroristes qui les utiliseraient contre nous , et cela enverrait un message désastreux aux autres nations , qu' il n' y aurait pas de conséquences pour l' utilisation de telles armes " , a prévenu le président américain .
--------------------------------
2013-09-08
J' ai parlé avec des dizaines d' élus cette semaine ( ... ) , nous " n' avons pas l' intention de perdre le vote " , a -t -il indiqué tout en reconnaissant les " risques " encourus de se retrouver " entraîné dans une guerre civile " .
Selon l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) , les rebelles , constitués notamment de jihadistes du Front Al
Dimanche , des écoutes de l' armée allemande révélées par Bild ont indiqué que Bachar al
Ce rapport ne devait pas , comme l' a rappelé à maintes reprises Ban Ki - moon , dire qui a fait quoi .
--------------------------------
2013-09-09
La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
De nouvelles informations allant à l' encontre des dernières déclarations du secrétaire d' État américain , John Kerry , qui a réaffirmé ce lundi que la solution du conflit syrien était avant tout " politique " , et non " militaire .
Au contraire , tandis que les combats piétinent dans le Nord , des contingents de l' Armée syrienne libre ( ASL ) , entraînés par les États - Unis en Jordanie , ont mené une vaste offensive dans le Sud , parvenant à se hisser aux abords de la capitale .
--------------------------------
2013-09-10
Mardi soir , le président Obama a annoncé avoir demandé au
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
A l' issue de 48 heures d' intense activité diplomatique qui ont éloigné la perspective de frappes sur le pays ravagé par la guerre civile , Barack Obama a jugé mardi soir que la proposition russe de placer les armes chimiques syriennes sous contrôle international constituait un signe " encourageant " .
"
Répétant sa conviction que le recours à de telles armes , prohibées par les conventions internationales , représentait aussi " un danger pour notre sécurité " , ainsi que celle des alliés des Etats
Une réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU , initialement prévue mardi à 16H00 ( 20H00 GMT ) , a été reportée sine die à la demande de la Russie .
--------------------------------
2013-09-11
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
- 09 - 13 à 10h22 à Paris ( AFP )
Dénonçant l' attaque chimique " écoeurante " commise par le régime Assad qui a fait plus de 1.400 morts selon le renseignement américain , il a évoqué " des hommes , des femmes , des enfants tués par le gaz allongés les uns à côté des autres " vus sur les vidéos prises après l' attaque .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
--------------------------------
2013-09-12
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
" l' Armée syrienne libre annonce son rejet catégorique de l' initiative russe prévoyant de placer les armes chimiques sous contrôle international " , a proclamé le chef militaire
Ce conseil de défense a été convoqué au lendemain de l' annonce du report de la réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie qui devait débuter mardi .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
--------------------------------
2013-09-14
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
- App Store Découvrez le meilleur de France Inter Tout l' humour d' Inter RockMusiques urbainesMusiques du mondeChanson françaiseSoulÉlectroLes playlistsActualités
Congrès de suspendre son examen d' une résolution sur l' usage de la force en Syrie , et a accepté de donner une chance à la diplomatie , alors que les Russes , alliés du régime Assad , ont proposé de placer l' arsenal chimique de ce dernier sous contrôle international aux fins de destruction .
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
--------------------------------
2013-09-18
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
De son côté , le nouveau président iranien Hassan Rohani , dont le pays soutient Damas , a affirmé sur la chaîne américaine NBC : " Nous ne sommes pas le gouvernement syrien ( ... ) Nous sommes l' un des pays de cette région qui demande la paix et la stabilité , et l' élimination de toutes les armes de destruction massive dans toute la région " .
Dans le nord du pays , des combattants d' Al
- être au vote ce week - end Les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Russie , Chine , Royaume
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
- Mis à jour le 18 septembre 2013 à 10h37 Temps de Lecture 8 min .
"
--------------------------------
2013-09-21
Sarkozy avait déjà demandé à l' état major une attaque sur la Syrie et le cema l' en avait dissuadé ( 100000 hommes rien que pour tenir les côtes syriennes )
Le rôle central au Centre d' études et de recherches scientifiques ( CERS ) apparaît très clairement , avec un seul responsable : Bachar el
Alors que le conflit en Libye venait tout juste de se terminer , les Français préparaient déjà conjointement des plans de frappes avec les Américains et les Britanniques ( que les militaires , les diplomates et les espions appellent entre eux le P3 ) , bientôt associés à deux autres grands pays alliés , dont on tait le nom .
- C , M600 ou SS-21 , ou encore obus d' artillerie , bombes larguées par des bombardiers , roquettes pour hélicoptères :
Non mais Hollande n' a pas mis la France à genoux depuis son arrivée
du chimique visait à inspirer une terreur de masse .
--------------------------------
2013-09-24
Photo : ONU / Rick Bajornas Le Président Barack Obama s’ entretient avec le Président de la 68ème session de l’
Si un accord a pu être conclu , à l' issue duquel la Syrie a présenté comme mesure préalable la liste de ses stocks d' armes chimiques , une résolution vigoureuse du Conseil s' impose pour veiller à ce que le régime de Bachar Al
- moon , ainsi que Michelle Obama et Hayrünnisa Gül , Premières dames des États
« Nous ne cesserons jamais d' appuyer les principes conformes à nos idéaux et rejetterons toujours la notion selon laquelle ces principes ne sont que des concepts occidentaux incompatibles avec le monde arabo-musulman .
La situation en Syrie , a -t -il constaté , illustre une contradiction persistante depuis une décennie au sujet du Moyen - Orient : d' un côté , les États
» Toutefois , a -t -il souligné en faisant allusion à Bachar Al
les États membres de l' ONU à faire preuve du courage et de la détermination nécessaires pour agir de manière décisive « face à l' effondrement complet de sociétés et à des violences si répétées contre les civils » «
- moon s’ entretient avec le Président des États - Unis , Barack Obama .
--------------------------------
2013-09-25
Mais le vice-ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Riabkov a réaffirmé que pour Moscou , il n' était " pas question d' adopter une résolution au
Des experts de l' ONU sont arrivés mercredi en Syrie où ils doivent enquêter sur plus d' une dizaine d' attaques présumées aux armes chimiques , sur fond de tractations internationales sur une résolution sur le désarmement de l' arsenal chimique syrien .
Le chapitre VII ne peut être mentionné que comme un élément de l' éventail de mesures , si sont détectés ( ... ) des faits comme le refus de coopération , la non-application des engagements , ou si quelqu' un , peu importe qui , a recours à l' arme chimique " , a -t -il dit .
--------------------------------
2013-09-26
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
- 09 - 13 à 17h30 à Damas ( AFP )
A Damas , une Irakienne a été tuée par la chute d' un obus sur le consulat d' Irak , selon un diplomate .
" Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... )
" Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
--------------------------------
2013-09-27
Les ministres des Affaires étrangères des cinq membres du Conseil de sécurité doivent se rencontrer vendredi avec le secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
Téhéran souhaite participer à une conférence de paix et le fera " de manière active ( .. ) pour le bien du peuple syrien " , a déclaré son président Hassan Rohani au dernier jour de sa visite à New York .
"
S' exprimant face aux journalistes au sujet de l' accord , le président américain Barack Obama a assuré que celui
Le président américain Barack Obama a qualifié vendredi " d' énorme victoire pour la communauté internationale " l' accord sur cette résolution obtenu jeudi , à l' issue d' âpres négociations , entre Washington et Moscou , fidèle allié de Damas .
--------------------------------
