2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
coalition de l’ opposition , « étudie » la formation d’ un « gouvernement de transition » , a annoncé son président Abdel Basset Sayda , après sa rencontre avec le président français François Hollande à Paris .
« Nous contrôlons désormais plus de 60 % de la ville d’ Alep » , a affirmé le colonel Abdel Jabbar al - Oqaidi , chef du conseil militaire rebelle de la province d’ Alep , en affirmant que « le peuple est avec eux » .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
--------------------------------
2013-05-30
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
Eux disent qu' ils veulent un gouvernement de transition où le président n' a aucun rôle » , a -t -il dit en référence à l' appel de l' opposition et des pays occidentaux à son départ du pouvoir .
--------------------------------
2013-06-05
d’ une féroce offensive intervient le jour d’ une réunion préparatoire tripartite ONU / Russie / États
» félicite la victoire de l’ armée et du peuple syriens contre les terroristes takfiris ( extrémistes sunnites , ndlr ) dans la ville de Qousseir " , rapporté l’
Selon l’ OSDH , " l’ armée et le Hezbollah sont parvenus à prendre Qousseir , après un bombardement intense de la ville dans la nuit .
La prise dans la province centrale de Homs , de la ville de Qousseir , bastion des rebelles depuis plus d’ un an , représente un important succès de l’ armée face aux rebelles .
--------------------------------
2013-06-22
Les principaux pays appuyant l' opposition syrienne examinaient samedi à Doha l' octroi aux rebelles d' une aide militaire , cruciale pour arrêter la progression des forces du régime de Bachar Al
" Nous nous attendons à un changement radical " au cours de la réunion d' aujourd' hui , a -t -il ajouté , affirmant que des pays arabes participant à la réunion allaient " avoir une position cruciale " sur la fourniture d' armements .
"Ce système est de fabrication russe " , a indiqué à l' AFP , sous le couvert de l' anonymat , une autre source au sein de l' opposition qui n' a pas voulu identifier le pays fournisseur ni donner des précisions sur ce système .
--------------------------------
2013-08-26
Mais une telle réaction est " dans l' intérêt des Etats
Malgré des tirs sur leur convoi , les enquêteurs se sont rendus lundi à Moadamiyat al
Le boulot de l’ équipe présente en Syrie , c’ est de dire avec le maximum de certitude si des armes chimiques ont été utilisées , lesquelles , où , et éventuellement , sous-entendre par qui .
"
Le chef de la diplomatie britannique William Hague a estimé lundi qu' il était " possible " de répondre à l' usage d' armes chimiques sans l' aval du Conseil de sécurité de l' ONU , pour des motifs de " détresse humanitaire " .
--------------------------------
2013-08-27
Une attaque ne durerait probablement pas plus de deux jours et permettrait aux Etats
Malgré des " circonstances très difficiles " , leur convoi ayant essuyé des tirs , les experts ont pu " visiter deux hôpitaux et parler à des témoins , des survivants et des médecins " et " recueillir des échantillons " , a indiqué le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Mais , Moscou , principal allié de la Syrie , a appelé la communauté internationale à la " prudence " , soulignant qu' une intervention militaire aurait des conséquences " catastrophiques " pour la région .
Sur le terrain , les enquêteurs de l' ONU devaient reprendre leur travail mardi , après avoir effectué la veille une collecte " productive " de preuves dans une banlieue de Damas cible le 21 août , selon l' opposition , d' une attaque à l' arme chimique par le régime .
"
--------------------------------
2013-09-26
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
il s' agit d' une politique de punition collective menée par le régime " , dénonce la Coalition de l' opposition dans un communiqué jeudi .
Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
--------------------------------
2013-09-27
Nous aurions aimé une résolution plus claire ( ... )
Ce soir , la communauté internationale a rempli sa mission " , a commenté , dans la foulée du vote , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Le président américain Barack Obama a qualifié vendredi , avant la réunion du Conseil , " d' énorme victoire pour la communauté internationale " l' accord sur cette résolution obtenu jeudi à l' issue d' âpres négociations entre Washington et Moscou , fidèle allié de Damas .
- 09 - 13 à 23h10 à La Haye ( AFP )
Néanmoins , l' Occident ne doit pas " accuser et condamner " le régime syrien sans preuve formelle dans le dossier des armes chimiques , a déclaré à New York le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov .
--------------------------------
