2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
coalition de l’ opposition , « étudie » la formation d’ un « gouvernement de transition » , a annoncé son président Abdel Basset Sayda , après sa rencontre avec le président français François Hollande à Paris .
« Nous contrôlons désormais plus de 60 % de la ville d’ Alep » , a affirmé le colonel Abdel Jabbar al - Oqaidi , chef du conseil militaire rebelle de la province d’ Alep , en affirmant que « le peuple est avec eux » .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
--------------------------------
2013-05-30
Il y a une guerre mondiale menée contre la Syrie et la politique de résistance ( Syrie - Iran
« Mais si je sens que le peuple syrien ne le veut pas ( ... ) je ne me porterai pas candidat » , a -t -il précisé .
Eux disent qu' ils veulent un gouvernement de transition où le président n' a aucun rôle » , a -t -il dit en référence à l' appel de l' opposition et des pays occidentaux à son départ du pouvoir .
--------------------------------
2013-06-05
Sana a précisé que les troupes du régime ont détruit » des tunnels où se cachaient «
La région est stratégique car elle relie Damas au littoral , comprend plusieurs routes d’ approvisionnement en armes aussi bien pour l’ armée que pour les rebelles , et ouvre la voie au régime pour la prise totale de la ville de Homs .
La ville de Qousseir a été totalement désertée par les hommes armés ( rebelles ) face à l’ avancée de l’ armée « , a indiqué par ailleurs la chaîne Al Manar , organe du mouvement chiite Hezbollah qui a un correspondant sur place et qui montré des images de destruction dans la ville .
--------------------------------
2013-06-22
Les principaux pays appuyant l' opposition syrienne examinaient samedi à Doha l' octroi aux rebelles d' une aide militaire , cruciale pour arrêter la progression des forces du régime de Bachar Al
" Nous nous attendons à un changement radical " au cours de la réunion d' aujourd' hui , a -t -il ajouté , affirmant que des pays arabes participant à la réunion allaient " avoir une position cruciale " sur la fourniture d' armements .
La rébellion syrienne fonde beaucoup d' espoirs sur les résultats de cette réunion , à laquelle participent notamment les chefs de la diplomatie américaine John Kerry et française
Burhan Ghalioun , figure de l' opposition , a confirmé à l' AFP que l' ASL avait reçu " des armes sophistiquées " , citant notamment " un système de défense anti - aérien" .
--------------------------------
2013-08-26
Mais une telle réaction est " dans l' intérêt des Etats
Malgré des tirs sur leur convoi , les enquêteurs se sont rendus lundi à Moadamiyat al
Le boulot de l’ équipe présente en Syrie , c’ est de dire avec le maximum de certitude si des armes chimiques ont été utilisées , lesquelles , où , et éventuellement , sous-entendre par qui .
"
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Syrie : aux élections législatives , la consécration prévisible du parti Baas Caritas appelle à la levée des sanctions contre la Syrie Syrie : accord a minima pour une reprise de l’ aide humanitaire réduite en Syrie
Sans désigner de coupable , M. Kerry a assuré que " le président ( Barack ) Obama pense que ceux qui ont recours aux armes les plus atroces contre les populations les plus vulnérables de la planète doivent rendre des comptes " .
--------------------------------
2013-08-27
- Unis plantent le décor d' une intervention en Syrie Publié le 27 - 08 - 13 à 08h14 à Washington ( AFP )
Les cours du pétrole ont bondi à New York , les investisseurs craignant qu' une action militaire en Syrie ne perturbe la production et le transport d' or noir au Moyen
Nous avons positionné des éléments capables de répondre à toute option choisie par le président " , a -t -il dit à la BBC .
"
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
--------------------------------
2013-09-26
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
il s' agit d' une politique de punition collective menée par le régime " , dénonce la Coalition de l' opposition dans un communiqué jeudi .
Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... )
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
--------------------------------
2013-09-27
Nous aurions aimé une résolution plus claire ( ... )
Ce soir , la communauté internationale a rempli sa mission " , a commenté , dans la foulée du vote , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Le président américain Barack Obama a qualifié vendredi , avant la réunion du Conseil , " d' énorme victoire pour la communauté internationale " l' accord sur cette résolution obtenu jeudi à l' issue d' âpres négociations entre Washington et Moscou , fidèle allié de Damas .
Sur le terrain , au moins 30 personnes ont été tuées et des dizaines d' autres blessées vendredi dans un attentat à la voiture piégée à Rankous , à 30 km au nord de Damas , a annoncé l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
--------------------------------
