2011-03-15
--------------------------------
2011-03-16
--------------------------------
2011-03-17
--------------------------------
2011-03-18
--------------------------------
2011-03-19
--------------------------------
2011-03-20
--------------------------------
2011-03-21
--------------------------------
2012-07-17
Mais il faudrait s' attendre alors à des tensions plus que vives avec la Russie et l' Iran ...
- Assad prétend qu’ il est conduit à cette extrémité après avoir constaté que les rebelles utilisent maintenant des bombes capables d’ immobiliser les tanks T-72 qu’ il vient d’ introduire dans les zones de combat et que des réservoirs ont été dynamités à Alep et dans la banlieue de Damas .
Temps de lecture : 5 min Israël fait tout pour ne pas s’ impliquer dans la guerre civile syrienne et se contente d' observer , depuis les hauteurs du Golan , l’ évolution de la situation .
--------------------------------
2012-07-19
- Unis veulent désormais agir " en dehors " de l' ONU La Maison Blanche a qualifié jeudi d'"extrêmement regrettable " le veto opposé par la Russie et la Chine à une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie et estimé qu' il sonnait le glas de la mission dirigée par l' émissaire Kofi Annan dans ce pays .
Nous allons intensifier nos efforts avec un éventail de partenaires en dehors du Conseil de sécurité afin d' exercer des pressions sur le régime Assad " , a déclaré jeudi l' ambassadrice américaine aux Nations - Unies , Susan Rice .
--------------------------------
2012-08-20
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
Le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a estimé que le canal financier pouvait être une arme efficace pour " étrangler " le régime syrien , qui sera bientôt à court d' argent selon lui .
"
--------------------------------
2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
« Nous contrôlons désormais plus de 60 % de la ville d’ Alep » , a affirmé le colonel Abdel Jabbar al - Oqaidi , chef du conseil militaire rebelle de la province d’ Alep , en affirmant que « le peuple est avec eux » .
Mettant de nouveau grand jour les divisions internationales , le ministre russe a insisté sur le fait que les puissances étrangères devaient se contenter de créer les conditions d’ un dialogue en Syrie après l’ avertissement la veille du président américain Barack Obama d’ une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d’ utilisation d’
- Moretti a -t -il raison de douter de ce chiffre ?
--------------------------------
2012-12-03
Le régime peut tomber " à n' importe quel moment " Selon Irin , l' agence de presse de l' ONU , les Nations unies ont aussi suspendu tous les déplacements en dehors de Damas et retiré certaines agences de la ville d' Alep ( nord ) , théâtre de combats entre l' armée et les rebelles .
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
--------------------------------
2012-12-04
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "
Assad serait en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
--------------------------------
2012-12-06
Alors que la communauté internationale redoute l' utilisation par le régime syrien d' armes chimiques contre la rébellion , le secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
une lettre à M. Assad : " J' ai prévenu que , quoi qu' il arrive , quiconque utilisera des armes chimiques devra être traduit en justice " , a -t -il expliqué .
Des renforts militaires ont été envoyés pour reconquérir Daraya , à l' ouest de la capitale : " les troupes avancent petit à petit à Daraya mais l' Armée syrienne libre ( ASL ) se bat ( ... ) pour les empêcher de progresser " , a expliqué un militant anti-régime de la ville contacté par l' AFP via Internet , disant que les troupes gouvernementales avaient pu s' emparer de " 30 % de la localité " .
--------------------------------
2012-12-11
Error 503 Backend fetch failed Backend fetch failed
Varnish cache server
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
--------------------------------
2013-03-22
Selon l' opposition , c' est le régime qui a employé des armes chimiques à Khan al - Assal , ainsi qu' à Atayba , à l' est de Damas .
Le régime , à son tour , a accusé des " terroristes " , terme désignant les rebelles aidés dans leur combat contre l' armée par des djihadistes ayant revendiqué de nombreux attentats - suicides , en particulier à Damas depuis le début du conflit il y a deux ans .
--------------------------------
2013-04-11
Nous avons des preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques , a affirmé jeudi devant des journalistes
Sur le même sujet Armes chimiques en Syrie : les espoirs d' enquête de l' ONU prennent un coup Du gaz sarin utilisé à plusieurs reprises en Syrie , affirme Laurent Fabius Syrie : selon Carla del Ponte , les rebelles ont utilisé du gaz sarin Syrie : Washington " reverra " sa position en cas de preuves d' armes chimiques
" Il y a plusieurs exemples dans lesquels nous sommes complètement sûrs que des obus chimiques ont été utilisés de façon sporadique " , a ajouté ce responsable sous couvert de l' anonymat .
Un autre diplomate du Conseil de sécurité de l' ONU a également confirmé que des preuves " très convaincantes " ont été envoyées au
" Une combattante néerlandaise partante pour la Syrie interceptée à Zaventem + d' articles
- moon pour soutenir les accusations à l' encontre du régime de Bachar al
- moon ayant souligné que " toutes les allégations " feraient l' objet d' enquêtes .
--------------------------------
2013-04-26
La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
" La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
A ce titre , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
--------------------------------
2013-04-27
Et la plus grande peur des rebelles , c' est que l' armée utilise
" Quand Assad a utilisé les avions pour bombarder son peuple , il a franchi une ligne rouge .
Pourquoi est -ce qu' ils évacuent leurs villages ' " , s' interroge Abou Bassir , le chef des brigades Ezz ben Abdel Salem , " c' est la preuve que quelque chose d' important se prépare " .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
temporise sur les armes chimiques en Syrie 4 MINUTES DE LECTURE par Steve Holland WASHINGTON ( Reuters )
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
--------------------------------
2013-05-02
Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
"
--------------------------------
2013-05-05
Alors qu' un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu' Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
« Nous sommes aux côtés de la Syrie et s' il y a besoin , nous sommes prêts à lui fournir l' entraînement nécessaire , mais nous ne participerons pas activement à ses opérations » , a -t -il dit , en soulignant que l' armée syrienne avec « l' expérience qu' elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n' a pas besoin d' aide étrangère » .
--------------------------------
2013-05-07
Le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron ont exhorté Moscou à faire évoluer sa position sur la Syrie , à la veille d' une réunion mardi entre le président russe Vladimir Poutine et le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu sur la question des missiles sol
Del Ponte , la magistrate suisse a affirmé que des rebelles syriens auraient utilisé le neurotoxique sarin mais que les investigations menées ne permettraient pas de conclure que le gouvernement de Bachar - el - Assad avait employé ce gaz .
La Commission d' enquête de l' ONU dément les propos d' un de ses membres qui avait affirmé avoir des preuves de l' utilisation de gaz sarin en Syrie ...
--------------------------------
2013-05-10
Les articles régions les + lus Faceboook Les derniers articles de ParisMatch.be
Les derniers articles de Gourmandiz.be Instagram Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les plus consultés conso
Kerry parle de " preuve solide " d' usage d' armes chimiques par Damas Publié le 10
- 05 - 13 à 22h36 John Kerry souhaite un gouvernement de transition en Syrie , sans Bachar al
--------------------------------
2013-05-13
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Plus de 80.000 personnes , pour près de la moitié des civils , ont été tuées en Syrie depuis le début de la révolte contre le régime du président Bachar al - Assad , transformée en rébellion armée en raison de la répression , selon un dernier bilan de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
De son côté , à l' issue d' un entretien avec M. Cameron à la Maison Blanche , M. Obama a affirmé dans une conférence de presse qu' ils avaient décidé d'"accroître la pression " sur Bachar al
Mais le régime de Damas a démenti toute implication .
--------------------------------
2013-05-27
Car l' enjeu est de taille , dans le cas où la preuve d' utilisation d' armes chimiques par les troupes de Bachar Al
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Près des zones touchées par les gaz , il a organisé des douches pour que les combattants exposés aux produits chimiques puissent se laver et changer d' habits pour éviter de contaminer ensuite les personnels des centres de soins .
Et dans le fracas des combats du jour dans le secteur " Bahra 1 " du quartier de Jobar , cela n' a d' abord pas attiré l' attention des combattants de la brigade Tahrir Al
Sur les lignes de front , les rebelles de l' ASL avaient pris l' habitude de conserver soigneusement leur masque à proximité .
--------------------------------
2013-05-30
SyrieObama et Cameron sont décidés à évincer Bachar al - Assad Washington et Londres veulent « accroître la pression » sur le régime syrien et obtenir le départ à terme de leur président ,
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
Eux disent qu' ils veulent un gouvernement de transition où le président n' a aucun rôle » , a -t -il dit en référence à l' appel de l' opposition et des pays occidentaux à son départ du pouvoir .
--------------------------------
2013-06-05
se sont enfuis en direction de Dabaa et de Boueida al
» félicite la victoire de l’ armée et du peuple syriens contre les terroristes takfiris ( extrémistes sunnites , ndlr ) dans la ville de Qousseir " , rapporté l’
Selon l’ OSDH , " l’ armée et le Hezbollah sont parvenus à prendre Qousseir , après un bombardement intense de la ville dans la nuit .
Sana a précisé que les troupes du régime ont détruit » des tunnels où se cachaient «
l’ armée et le peuple syrien » L’ Iran , principal soutien du Hezbollah , a " félicité l’ armée et le peuple syriens « pour la victoire sur les » terroristes « .
--------------------------------
2013-06-14
Des rebelles syriens auraient massacrés des dizaines de chiites Washington affirme que le régime syrien a utilisé des armes chimiques Plus en Moyen
les pires combats des derniers mois éclatent à Alep Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Effectivement , c' est d' un ridicule à pleurer .
D' un côté il mène la guerre aux djihadistes avec ses attaques de drones au
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
--------------------------------
2013-06-17
Boutique le Point Syrie : Hollande critique la Russie , a peu d' illusions sur des avancées au G8 Le président français François Hollande
a critiqué lundi les livraisons d' armes de la Russie au régime de Damas , et estimé qu' il ne fallait pas avoir " trop d' illusions " quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster .
Il y aura cette discussion , non pas pour mettre la Russie de côté ou pour la mettre à l' index , mais pour lui faire comprendre que , dans l' intérêt de la région , de la paix du monde , il doit y avoir cette conférence ( de paix ) de Genève pour trouver une issue politique " , a poursuivi M. Hollande .
--------------------------------
2013-06-21
L’ historien ne peut que saluer cette chronique « d’ un moment bref et déjà disparu , les derniers jours du soulèvement d’ une partie de la ville de Homs contre le régime de Bachar al - Assad , juste avant qu’ il ne soit écrasé dans un bain de sang » .
Deux décennies d’ embargo , de guerre , d’ occupation et d’ attentats plus tard , c’ est un gouvernement pro-iranien qui s’ accroche au pouvoir à Bagdad , n’ en déplaise aux stratèges de Washington .
--------------------------------
2013-06-22
- Assad est d' armer l' Armée syrienne libre ( ASL ) afin de protéger les civils " , a déclaré à la chaîne Al
Les principaux pays appuyant l' opposition syrienne examinaient samedi à Doha l' octroi aux rebelles d' une aide militaire , cruciale pour arrêter la progression des forces du régime de Bachar Al
La Jordanie , l' Arabie saoudite , le Qatar , les Emirats arabes unis , la Turquie et l' Egypte sont aussi représentés .
"
Nous nous attendons à un changement radical " au cours de la réunion d' aujourd' hui , a -t -il ajouté , affirmant que des pays arabes participant à la réunion allaient " avoir une position cruciale " sur la fourniture d' armements .
--------------------------------
2013-08-09
- américaines ont toujours été mouvementées , alternant entre dialogue constructif et tensions et confrontation " , rappelle Valéri Garbouzov , expert de l' institut USA
L' endurance du régime syrien et l' absence de réaction , jusqu' à l' attaque du 21 aout , des pays occidentaux au franchissement de toutes les " lignes rouges " par Damas ( armes chimiques , intervention du Hezbollah , blocage de l' aide humanitaire , frappes hors du territoire ) ont encouragé Poutine à maintenir son soutien actif au régime d' Assad , soulignent les spécialistes de la Russie : la Syrie est l' un des derniers instruments d' influence dont Moscou dispose pour peser dans le " grand jeu " diplomatique mondial .
Droits de l' Homme Depuis le retour de Poutine au Kremlin , les attaques contre les droits de l' Homme pleuvent en Russie , avec des procès en série contre des opposants , ou plus récemment le vote d ' une loi homophobe par la Douma .
--------------------------------
2013-08-23
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Ce sceptique de l' interventionnisme militaire à tous crins , qui a retiré ses troupes d' Irak et s' apprête à le faire en Afghanistan , a mis en garde contre toute nouvelle opération armée au Moyen
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
--------------------------------
2013-08-25
Le secrétaire général de l' Organisation des Nations unies , Ban Ki
notre dossier complet La Syrie dévastée par la guerre " Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l' hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l' afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l' exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF , cité dans le communiqué .
La présence des quatre destroyers ne signifie pas qu' une décision d' intervention a été prise contre le régime de Bachar Al
" Nous avons préparé toutes les options ( si M. Obama ) décidait de choisir l' une d' elles " , a -t -il dit .
"
--------------------------------
2013-08-26
Si c’ est un obus de gros calibre , il est peu probable que les rebelles soient les auteurs de l’ attaque , explique Jean
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux " indéniable " contre des civils la semaine dernière près de Damas .
Le chef de la diplomatie britannique William Hague a estimé lundi qu' il était " possible " de répondre à l' usage d' armes chimiques sans l' aval du Conseil de sécurité de l' ONU , pour des motifs de " détresse humanitaire " .
"
--------------------------------
2013-08-27
Syrie : une frappe se précise , l' ONU poursuit son enquête Publié le 27 - 08
Il a aussi prévenu qu' en cas d' intervention militaire , " les Etats
Le New York Times estimait lui aussi que M. Obama , qui réfléchit encore à l' option militaire , donnerait probablement l' ordre d' une opération limitée , tels que des tirs de missiles de croisière depuis des bâtiments américains en Méditerranée , sans chercher à renverser le président Bachar al - Assad .
Sans s' engager sur la forme de la réaction des Etats
La Turquie s' est dite prête à rejoindre une coalition , même sans consensus à l' ONU , et l' Allemagne a indiqué qu' elle approuverait une éventuelle " action " de la communauté internationale si l' usage d' armes chimiques était confirmé .
--------------------------------
2013-08-28
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
Pour le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , une frappe provoquerait une " déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région " , tandis que l' Iran , autre allié de Damas , a jugé qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " .
--------------------------------
2013-08-29
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres
Alliée d’ Assad , la Russie estime qu’ une enquête élargie risque de tourner à la réédition de l’
Mais pour passer de cet accord de principe , s' il est adopté
- Assad a menacé jeudi de défendre son pays " contre toute agression " des Occidentaux qui maintiennent la pression en poursuivant leurs préparatifs militaires au moment où les experts de l' ONU rentrent dans la dernière ligne droite de leur enquête sur l' utilisation présumée de l' arme chimique par Damas .
La motion gouvernementale , présentée en début d' après - midi à la Chambre des Communes par David Cameron et soumise au vote dans la soirée , condamne " l' usage d' armes chimiques en Syrie le 21 août 2013 par le régime de ( Bachar al- )
A Paris , le gouvernement a expliqué que la riposte militaire était " compliquée à construire " , même si le président François Hollande a estimé que la communauté internationale devait " marquer un coup d' arrêt par rapport à l' escalade de la violence " en Syrie , après avoir reçu le chef de l' opposition syrienne Ahmad Jarba .
--------------------------------
2013-08-30
Le chef de la diplomatie américaine a toutefois plaidé pour une action militaire limitée contre le régime syrien , estimant que l’
Le secrétaire général de l' ONU a pour sa part reçu vendredi pendant un peu plus d' un heure les ambassadeurs des cinq pays membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
- Assad en réponse à cette attaque qui a fait , selon le renseignement américain , au moins 1.429 morts dont 426 enfants , près de Damas .
- delà " de la Syrie , mais doit servir d' avertissement à l' Iran , au Hezbollah ou à la Corée du Nord , que les Etats - Unis ne resteront pas inertes si un jour ils " songeaient à recourir à des armes de destruction massive " , selon M. Kerry .
--------------------------------
2013-08-31
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
Des lieux où l’ on suspecte la fabrication ou le stockage d’ armes chimiques ainsi que les bases aériennes accueillant les hélicoptères et les avions à réaction susceptibles d’ être utilisés pour effectuer ces attaques contre les rebelles ou les civils .
- Orient , M. Obama a rappelé qu' il avait pris la décision , énoncée le 31 août , de lancer des frappes " limitées " contre le régime pour le punir et le dissuader de lancer de nouvelles attaques similaires .
--------------------------------
2013-09-02
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
" Dans tous les appels et réunions d' information , nous martèlerons le même argument fondamental : si on ne fait rien contre ( le président syrien Bashar al- ) Assad , l' impact dissuasif de la règlementation internationale contre l' usage des armes chimiques sera affaibli et cela risque d' encourager Assad et ses principaux alliés
Lundi , le gouvernement français a diffusé une note de synthèse de ses services de renseignement analysant 49 vidéos tournées après l' attaque du 21 août en concluant à la responsabilité du régime dans la mort d' au moins 281 personnes par gaz toxiques .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
"
--------------------------------
2013-09-03
Obama a le soutien du Congrès Le président républicain de la Chambre des représentants , John Boehner , a apporté mardi
L' opposition syrienne avait annoncé que le chef de l' institut médico-légal d' Alep ( nord ) , Abdul Tawwab Shahrour , allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l' utilisation d' armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
--------------------------------
2013-09-04
» Ou Vali Nasr , déjà cité plus haut :
- Unis et la France n’ ont pas mandat du Conseil de sécurité des Nations unies
- M. Chassaigne est le dernier orateur à s' exprimer au
- " Hollande et les Américains vont ouvrir la boîte de Pandore au Proche
" La France est-elle prête à violer la charte des Nations Unies qui nous lie à la communauté internationale " , alors que l' intervention n' offre " nulle perspective de paix " à la population syrienne , fait - il mine de s?interroger .
C' est ça la responsabilité et la vocation de la France " , lance - t - il sous les applaudissements .
--------------------------------
2013-09-05
L' organisation internationale a annoncé l' arrivée surprise en Russie de son envoyé spécial , Lakhdar Brahimi , qui est également celui de la Ligue arabe , pour aider le secrétaire général , Ban Ki
Le président américain , promoteur d' une intervention militaire contre le régime syrien de Bachar al - Assad qu' il accuse d' utiliser des armes chimiques , est arrivé seul à ce dîner protocolaire au somptueux palais de Peterhof , paré pour l' occasion d' un impressionnant habit de lumière bleu .
Si l' on raisonne en termes de population , poursuit - il , la plupart des grandes villes étant sous la coupe du régime , on peut dire que Bachar el - Assad contrôle plus de 50 % de la population , l' opposition 20 % , les Kurdes 10 % et que 20 % des zones sont disputées .
--------------------------------
2013-09-07
( ... ) C' est pourquoi je demande aux membres du Congrès , des deux partis , de s' unir et d' agir pour promouvoir le monde dans lequel nous voulons vivre , le monde que nous voulons laisser à nos enfants et aux futures générations " , a déclaré le président américain qui cherche à obtenir l' accord du Congrès pour des frappes en Syrie .
Un message aux autres nations " Ne pas répondre à cette attaque scandaleuse augmenterait le risque de voir des armes chimiques utilisées de nouveau , de les voir tomber dans les mains de terroristes qui les utiliseraient contre nous , et cela enverrait un message désastreux aux autres nations , qu' il n' y aurait pas de conséquences pour l' utilisation de telles armes " , a prévenu le président américain .
--------------------------------
2013-09-08
" J' ai parlé avec des dizaines d' élus cette semaine ( ... ) , nous " n' avons pas l' intention de perdre le vote " , a -t -il indiqué tout en reconnaissant les " risques " encourus de se retrouver " entraîné dans une guerre civile " .
M. Kerry a rencontré à Paris ses homologues de plusieurs pays arabes ainsi que le secrétaire général de la Ligue arabe , Nabil al
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a " nié avoir quelque chose à voir dans cette attaque " chimique , a rapporté dimanche un journaliste de CBS qui l' a interviewé à Damas .
--------------------------------
2013-09-09
Une Syrie sans Assad Pour le porte-parole de l' ASL , l' hypothèse d' un Genève II
" La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
La Chambre des représentants et le Sénat américains , en vacances jusqu' au 9 septembre , débattront chacun en séances plénières à partir de cette date , et les sénateurs voteront dans la semaine , s' est engagé Harry Reid , chef de la majorité démocrate .
"
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Combien coute
Il s' agit pour les USA de contrôler le Moyen
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
--------------------------------
2013-09-10
Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliés d' Assad " , a -t -il fait valoir .
En attendant , M. Obama , qui a dépêché son secrétaire d' Etat John Kerry à Genève pour des entretiens avec son homologue russe
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Mardi soir , le président Obama a annoncé avoir demandé au
" Nous savons que le régime ( du président syrien Bachar al - Assad ) est responsable " , a martelé M. Obama , ajoutant que " la question est maintenant de savoir ce que les Etats - Unis et la communauté internationale sont prêts à faire face à cela " .
"
--------------------------------
2013-09-11
Un Conseil de défense restreint sur la Syrie , présidé par François Hollande , se déroulait mercredi matin à l' Elysée , pour faire le point sur " tous les aspects de la crise , diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on commenté à l' Elysée .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
--------------------------------
2013-09-12
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
L' Iran a aussi compris le message , il n' aurait jamais pu mener à terme son programme nucléaire avec un pouvoir fort aux USA .
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
--------------------------------
2013-09-14
- App Store Découvrez le meilleur de France Inter Tout l' humour d' Inter RockMusiques urbainesMusiques du mondeChanson françaiseSoulÉlectroLes playlistsActualités
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
A ECOUTER : > Laurent Fabius réagit depuis la Chine à cet accord
- Orient -- et la Russie ont trouvé un accord samedi à Genève pour démanteler l' arsenal chimique syrien , le plus important de la région .
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
--------------------------------
2013-09-18
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
Il n' y a pas d' eau potable " , et les maladies se multiplient , a expliqué à l' AFP Yazan , un activiste .
Cela requiert beaucoup d' argent , autour d' un milliard " de dollars , a estimé M. Assad , qui évalue encore à " une année , peut - être un peu plus " , le temps nécessaire pour " se débarrasser " de son stock d' armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-21
Non mais Hollande n' a pas mis la France à genoux depuis son arrivée
L' ASL perd du terrain et est dans une position critique , est -ce une provocation de sa part ou des occidentaux pour détruire l' armée du régime par l' intervention directe d' Obama ?
Fashion Weeks : l’ ère numériqueLes indéboulonnables déboulonnés du PAFLes vrais secrets des espions Expérience
des médias aussi Mais ce que l' on ne comprend pas bien , c' est la raison pour laquelle l' assemblée de l' ONU ne remet pas les agresseurs dans le droit chemin .
"
--------------------------------
2013-09-24
Si un accord a pu être conclu , à l' issue duquel la Syrie a présenté comme mesure préalable la liste de ses stocks d' armes chimiques , une résolution vigoureuse du Conseil s' impose pour veiller à ce que le régime de Bachar Al
La situation en Syrie , a -t -il constaté , illustre une contradiction persistante depuis une décennie au sujet du Moyen - Orient : d' un côté , les États
- Nosra , lié à Al - Qaïda , ont indiqué mardi
Mardi , devant l' Assemblée générale de l' ONU , le président américain Barack Obama avait réclamé une résolution " ferme " des Nations unies assortie de " conséquences " pour le régime syrien si M. Assad ne tenait pas sa promesse .
- moon s’ entretient avec le Président des États - Unis , Barack Obama .
--------------------------------
2013-09-25
Paris réclame des ' mesures coercitives ' Si Damas a rendu dans les temps l' inventaire de son arsenal chimique à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , les tractations diplomatiques se poursuivent depuis une semaine en vue de l' adoption d' une résolution à l' ONU sur le désarmement chimique du régime syrien .
Arrivés mercredi à Damas , des experts de l' ONU ont commencé jeudi de nouvelles enquêtes sur des allégations d' utilisation d' armes chimiques , après celle du mois dernier qui a conclu à l' utilisation de gaz sarin à une large échelle près de Damas , sans pointer du doigt les responsables .
--------------------------------
2013-09-26
Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... )
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
--------------------------------
2013-09-27
Le président américain Barack Obama a qualifié vendredi , avant la réunion du Conseil , " d' énorme victoire pour la communauté internationale " l' accord sur cette résolution obtenu jeudi à l' issue d' âpres négociations entre Washington et Moscou , fidèle allié de Damas .
"
vendredi soir à New York , à l' unanimité , une résolution encadrant la destruction de l' arsenal chimique syrien du régime de Bachar al
Cependant , il ne s' agit pas de sanctions automatiques .
--------------------------------
