2011-03-15
--------------------------------
2011-03-16
--------------------------------
2011-03-17
--------------------------------
2011-03-18
--------------------------------
2011-03-19
--------------------------------
2011-03-20
--------------------------------
2011-03-21
--------------------------------
2012-07-17
Mais il faudrait s' attendre alors à des tensions plus que vives avec la Russie et l' Iran ...
- Assad prétend qu’ il est conduit à cette extrémité après avoir constaté que les rebelles utilisent maintenant des bombes capables d’ immobiliser les tanks T-72 qu’ il vient d’ introduire dans les zones de combat et que des réservoirs ont été dynamités à Alep et dans la banlieue de Damas .
Temps de lecture : 5 min Israël fait tout pour ne pas s’ impliquer dans la guerre civile syrienne et se contente d' observer , depuis les hauteurs du Golan , l’ évolution de la situation .
--------------------------------
2012-07-19
- Unis veulent désormais agir " en dehors " de l' ONU La Maison Blanche a qualifié jeudi d'"extrêmement regrettable " le veto opposé par la Russie et la Chine à une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie et estimé qu' il sonnait le glas de la mission dirigée par l' émissaire Kofi Annan dans ce pays .
Nous allons intensifier nos efforts avec un éventail de partenaires en dehors du Conseil de sécurité afin d' exercer des pressions sur le régime Assad " , a déclaré jeudi l' ambassadrice américaine aux Nations - Unies , Susan Rice .
--------------------------------
2012-08-20
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
Le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a estimé que le canal financier pouvait être une arme efficace pour " étrangler " le régime syrien , qui sera bientôt à court d' argent selon lui .
"
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le régime du président Assad avait alors franchi la fameuse " ligne rouge " tracée par M. Obama lui - même le 20 août 2012 .
--------------------------------
2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
« Nous contrôlons désormais plus de 60 % de la ville d’ Alep » , a affirmé le colonel Abdel Jabbar al - Oqaidi , chef du conseil militaire rebelle de la province d’ Alep , en affirmant que « le peuple est avec eux » .
Une enfant française gravement malade dans un camp en Syrie L' ONU accuse la Russie de crimes de guerre en Syrie Consultation illimitée sur tous les supports
La Syrie serait prête à discuter d' une démission d' Assad C' est le vice - Premier ministre syrien , Qadri Jamil , qui l' affirme .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Plusieurs indices nous laissent penser qu' ils sont en train de mélanger des précurseurs chimiques " , a révélé à l' AFP un responsable américain , évoquant le gaz sarin et donnant corps aux mises en garde américaines tout au long de la journée .
--------------------------------
2012-12-04
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Anders Fogh Rasmussen a par ailleurs indiqué qu' il s' attendait à ce que les ministres donnent une réponse positive à la demande de la Turquie de déployer des missiles Patriot à proximité de la frontière avec la Turquie .
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
--------------------------------
2012-12-06
Alors que la communauté internationale redoute l' utilisation par le régime syrien d' armes chimiques contre la rébellion , le secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
une lettre à M. Assad : " J' ai prévenu que , quoi qu' il arrive , quiconque utilisera des armes chimiques devra être traduit en justice " , a -t -il expliqué .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Unis sont " très inquiets " que Damas ne recoure à l' emploi d' armes chimiques à mesure de l' avancée des rebelles , a déclaré jeudi le secrétaire à la Défense Leon Panetta .
--------------------------------
2012-12-11
Error 503 Backend fetch failed Backend fetch failed
Varnish cache server
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
--------------------------------
2013-03-22
Le régime , à son tour , a accusé des " terroristes " , terme désignant les rebelles aidés dans leur combat contre l' armée par des djihadistes ayant revendiqué de nombreux attentats - suicides , en particulier à Damas depuis le début du conflit il y a deux ans .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Bouti , favorable au régime de Bachar el - Assad , et de 84 blessés .
--------------------------------
2013-04-11
Nous avons des preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques , a affirmé jeudi devant des journalistes
Sur le même sujet Armes chimiques en Syrie : les espoirs d' enquête de l' ONU prennent un coup Du gaz sarin utilisé à plusieurs reprises en Syrie , affirme Laurent Fabius Syrie : selon Carla del Ponte , les rebelles ont utilisé du gaz sarin Syrie : Washington " reverra " sa position en cas de preuves d' armes chimiques
" Il y a plusieurs exemples dans lesquels nous sommes complètement sûrs que des obus chimiques ont été utilisés de façon sporadique " , a ajouté ce responsable sous couvert de l' anonymat .
Mais les autorités syriennes ont refusé cette semaine l' accès à leur territoire aux membres de la mission des Nations unies , Ban Ki
Syrie : " preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques
Toute la météo Info Coronavirus : légal ou pas de donner son adresse mail ou son téléphone quand on va au resto ?
--------------------------------
2013-04-26
La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
" La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
Vendredi , le président américain Barack Obama a promis une " enquête très solide " sur l' utilisation éventuelle d' armes chimiques en Syrie et mis à nouveau en garde Damas contre un recours à ces dernières qui changerait selon lui " la règle du jeu " du conflit .
"
--------------------------------
2013-04-27
Si cela était prouvé et si ses alliés soutiennent une intervention de quelque sorte que ce soit , l' administration Obama devra répondre à cette énorme provocation du régime syrien " , estime Mona Yacoubian , du Stimson Center , un centre de recherche sur le Moyen
- cola : Abou Tareq n' est pas ingénieur mais avec des informations glanées sur Internet et ses souvenirs du service militaire , il confectionne des masques à gaz , l' armée syrienne étant soupçonné d' avoir fait usage d' armes chimiques .
"
Et la plus grande peur des rebelles , c' est que l' armée utilise
" Quand Assad a utilisé les avions pour bombarder son peuple , il a franchi une ligne rouge .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
temporise sur les armes chimiques en Syrie 4 MINUTES DE LECTURE par Steve Holland WASHINGTON ( Reuters )
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
armes chimiques en Syrie “ mais nous ne savons pas comment elles ont été utilisées , quand elles ont été utilisées , qui les a utilisées ” et “ nous n’ avons pas d’ éléments de traçabilité établissant ce qui s’ est exactement produit ” .
--------------------------------
2013-05-02
Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
--------------------------------
2013-05-05
Alors qu' un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu' Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
« Nous sommes aux côtés de la Syrie et s' il y a besoin , nous sommes prêts à lui fournir l' entraînement nécessaire , mais nous ne participerons pas activement à ses opérations » , a -t -il dit , en soulignant que l' armée syrienne avec « l' expérience qu' elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n' a pas besoin d' aide étrangère » .
--------------------------------
2013-05-07
Le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron ont exhorté Moscou à faire évoluer sa position sur la Syrie , à la veille d' une réunion mardi entre le président russe Vladimir Poutine et le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu sur la question des missiles sol
Del Ponte , la magistrate suisse a affirmé que des rebelles syriens auraient utilisé le neurotoxique sarin mais que les investigations menées ne permettraient pas de conclure que le gouvernement de Bachar - el - Assad avait employé ce gaz .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Publié le 07/05/13 à 00h00 — Mis à jour le 07/05/13 à 13h19 Utilisation de gaz sarin en Syrie ou pas ?
--------------------------------
2013-05-10
Les articles régions les + lus Faceboook Les derniers articles de ParisMatch.be
Les derniers articles de Gourmandiz.be Instagram Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les plus consultés conso
Kerry parle de " preuve solide " d' usage d' armes chimiques par Damas Publié le 10
- 05 - 13 à 22h36 John Kerry souhaite un gouvernement de transition en Syrie , sans Bachar al
--------------------------------
2013-05-13
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Plus de 80.000 personnes , pour près de la moitié des civils , ont été tuées en Syrie depuis le début de la révolte contre le régime du président Bachar al - Assad , transformée en rébellion armée en raison de la répression , selon un dernier bilan de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
Trois jours après avoir rencontré le président russe , soutien jusqu' ici indéfectible du régime Assad , M. Cameron a remarqué que " l' histoire de la Syrie est en train d' être écrite avec le sang de son peuple , et cela se déroule sous nos yeux " .
--------------------------------
2013-05-27
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Guerre chimique en Syrie - Sur le front de Damas 1/5 Clandestins pendant deux mois dans Damas et sa région avec les rebelles syriens , les envoyés spéciaux du " Monde " ont constaté l' usage d' armes toxiques par les forces de Bachar Al
Si on ne traite pas de toute urgence , c' est la mort .
A Jobar , les combattants n' ont pas déserté leurs positions , mais ceux qui restent sur les lignes de front , pupilles rétractées , la respiration sifflante , sont " terrorisés et essaient de se calmer par des prières "
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
--------------------------------
2013-05-30
SyrieObama et Cameron sont décidés à évincer Bachar al - Assad Washington et Londres veulent « accroître la pression » sur le régime syrien et obtenir le départ à terme de leur président ,
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
Eux disent qu' ils veulent un gouvernement de transition où le président n' a aucun rôle » , a -t -il dit en référence à l' appel de l' opposition et des pays occidentaux à son départ du pouvoir .
--------------------------------
2013-06-05
" La ville de Qousseir a été totalement désertée par les hommes armés ( rebelles ) face à l’ avancée de l’ armée « , a indiqué par ailleurs la chaîne Al Manar , organe du mouvement chiite Hezbollah qui a un correspondant sur place et qui montré des images de destruction dans la ville .
Sana a précisé que les troupes du régime ont détruit » des tunnels où se cachaient «
l’ armée et le peuple syrien » L’ Iran , principal soutien du Hezbollah , a " félicité l’ armée et le peuple syriens « pour la victoire sur les » terroristes « .
--------------------------------
2013-06-14
Des rebelles syriens auraient massacrés des dizaines de chiites Washington affirme que le régime syrien a utilisé des armes chimiques Plus en Moyen
les pires combats des derniers mois éclatent à Alep Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Effectivement , c' est d' un ridicule à pleurer .
du continent américain bien plus ancienne qu’ estimée Le seuil
Les pires combats des derniers mois ont éclaté vendredi à Alep , la plus grande ville de Syrie , au lendemain de la décision
On se croirait revenu au temps de la 1ère guerre mondiale .
--------------------------------
2013-06-17
Boutique le Point Syrie : Hollande critique la Russie , a peu d' illusions sur des avancées au G8 Le président français François Hollande
a critiqué lundi les livraisons d' armes de la Russie au régime de Damas , et estimé qu' il ne fallait pas avoir " trop d' illusions " quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster .
Washington et Moscou tentent d' organiser une conférence internationale pour ouvrir des négociations entre les belligérants syriens , mais son organisation reste encore sujette à caution compte tenu des désaccords entre les protagonistes .
"
--------------------------------
2013-06-21
L’ historien ne peut que saluer cette chronique « d’ un moment bref et déjà disparu , les derniers jours du soulèvement d’ une partie de la ville de Homs contre le régime de Bachar al - Assad , juste avant qu’ il ne soit écrasé dans un bain de sang » .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Bush père a livré le peuple irakien aux bourreaux de Saddam , son fils l’ a livré aux agents de l’ Iran .
--------------------------------
2013-06-22
- Assad est d' armer l' Armée syrienne libre ( ASL ) afin de protéger les civils " , a déclaré à la chaîne Al
Les principaux pays appuyant l' opposition syrienne examinaient samedi à Doha l' octroi aux rebelles d' une aide militaire , cruciale pour arrêter la progression des forces du régime de Bachar Al
La Jordanie , l' Arabie saoudite , le Qatar , les Emirats arabes unis , la Turquie et l' Egypte sont aussi représentés .
"
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners
"Ce système est de fabrication russe " , a indiqué à l' AFP , sous le couvert de l' anonymat , une autre source au sein de l' opposition qui n' a pas voulu identifier le pays fournisseur ni donner des précisions sur ce système .
--------------------------------
2013-08-09
- américaines ont toujours été mouvementées , alternant entre dialogue constructif et tensions et confrontation " , rappelle Valéri Garbouzov , expert de l' institut USA
L' endurance du régime syrien et l' absence de réaction , jusqu' à l' attaque du 21 aout , des pays occidentaux au franchissement de toutes les " lignes rouges " par Damas ( armes chimiques , intervention du Hezbollah , blocage de l' aide humanitaire , frappes hors du territoire ) ont encouragé Poutine à maintenir son soutien actif au régime d' Assad , soulignent les spécialistes de la Russie : la Syrie est l' un des derniers instruments d' influence dont Moscou dispose pour peser dans le " grand jeu " diplomatique mondial .
Etant donné le manque de progrès sur des questions comme la défense antimissile , la prolifération , le commerce , les questions de sécurité et des droits de l' Homme ces 12 derniers mois , nous avons informé le gouvernement russe que nous pensions qu' il serait plus constructif de repousser le sommet jusqu' à ce que nous obtenions plus de résultats " , avait expliqué le porte-parole du président Obama James Carney .
--------------------------------
2013-08-23
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
--------------------------------
2013-08-24
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l?hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l?afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l?exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF .
"
Ce sceptique de l' interventionnisme militaire à tous crins , qui a retiré ses troupes d' Irak et s' apprête à le faire en Afghanistan , a mis en garde contre toute nouvelle opération armée au Moyen
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
--------------------------------
2013-08-25
Le secrétaire général de l' Organisation des Nations unies , Ban Ki
notre dossier complet La Syrie dévastée par la guerre " Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l' hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l' afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l' exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF , cité dans le communiqué .
La présence des quatre destroyers ne signifie pas qu' une décision d' intervention a été prise contre le régime de Bachar Al
" Nous avons préparé toutes les options ( si M. Obama ) décidait de choisir l' une d' elles " , a -t -il dit .
"
--------------------------------
2013-08-26
- Unis dans l' offensive contre Mouammar Kadhafi en Libye , tandis que la " guerre secrète " des drones au
Alep ( Syrie ) a été restaurée et doit ...
hors norme » Dix enfants de djihadistes français rapatriés de Syrie En Syrie , l’
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Les experts s' étaient rendus lundi à Mouadamiyat al - Cham , où ils ont effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves .
Le 26 août , le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a plus que clairement laissé entendre que le régime syrien du dictateur Bachar el - Assad avait utilisé des armes chimiques pour tuer des centaines de civils , un acte dont l’ administration Obama a fait savoir qu’ elle ne le tolèrerait pas .
--------------------------------
2013-08-27
Les Bourses en Europe et dans le Golfe ont plongé mardi , inquiètes d' une escalade en Syrie après que les Etats - Unis ont haussé le ton face au régime de Bachar Al
" Les tentatives visant à contourner le Conseil de sécurité , créer une fois de plus des prétextes artificiels et infondés pour une intervention militaire dans la région ( ... ) auront des conséquences catastrophiques pour les autres pays du Moyen - Orient et d' Afrique du Nord " , a averti le ministère russe des Affaires étrangères .
Cette montée de fièvre à Washington s' accompagne de consultations diplomatiques à tout-va menées par le président Obama et son secrétaire d' Etat John Kerry : ils ont téléphoné en cinq jours à une trentaine de dirigeants des pays alliés européens --notamment le Royaume - Uni et la France-- de pays arabes , du Canada et d' Australie .
"
--------------------------------
2013-08-28
D' après le secrétaire à la Défense Chuck Hagel , les Etats
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Face au bruit de bottes , le régime du président Bachar al - Assad , qui a démenti tout recours aux armes chimiques , a prévenu les Occidentaux que son pays serait le " cimetière des envahisseurs " en cas d' intervention militaire et les a accusés " d' inventer " des prétextes pour attaquer .
- moon a appelé mercredi les membres du Conseil de sécurité à s' unir en vue d'«agir pour la paix » , à l' heure où une attaque chimique présumée a exacerbé les divisions russo - occidentales sur le conflit syrien .
--------------------------------
2013-08-29
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Hantés par l' Irak Pour tenter de convaincre les députés dont bon nombre , y compris des conservateurs , restent hantés par la guerre en Irak , Downing Street a rendu publiques à la mi-journée les preuves rassemblées par les services de renseignements britanniques sur la responsabilité du régime syrien dans cette attaque ainsi que les bases légales pour intervenir .
La motion gouvernementale , présentée en début d' après - midi à la Chambre des Communes par David Cameron et soumise au vote dans la soirée , condamne " l' usage d' armes chimiques en Syrie le 21 août 2013 par le régime de ( Bachar al- )
A Paris , le gouvernement a expliqué que la riposte militaire était " compliquée à construire " , même si le président François Hollande a estimé que la communauté internationale devait " marquer un coup d' arrêt par rapport à l' escalade de la violence " en Syrie , après avoir reçu le chef de l' opposition syrienne Ahmad Jarba .
--------------------------------
2013-08-30
Le chef de la diplomatie américaine a toutefois plaidé pour une action militaire limitée contre le régime syrien , estimant que l’
Le secrétaire général de l' ONU a pour sa part reçu vendredi pendant un peu plus d' un heure les ambassadeurs des cinq pays membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
- Assad en réponse à cette attaque qui a fait , selon le renseignement américain , au moins 1.429 morts dont 426 enfants , près de Damas .
- 08 - 13 à 21h52 à Washington ( AFP )
En dépit des menaces d' intervention militaire , les agences humanitaires de l' ONU ont indiqué que leur personnel continuait de travailler en Syrie , ravagée par une guerre dévastatrice depuis près de deux ans et demi qui a fait plus de 100.000 morts et poussé à la fuite des millions de Syriens .
--------------------------------
2013-08-31
M. Poutine a par ailleurs loué la décision " inattendue " des députés britanniques qui ont voté contre une intervention militaire en Syrie , voulue par le gouvernement du Premier ministre David Cameron et par les Etats
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
Certains craignent qu’ en frappant des dépôts ou des usines de fabrication d’
une des pistes suggérées consisterait à empêcher le gouvernement Assad d’ utiliser des armes chimiques .
- 08 - 13 à 14h27 à Moscou ( AFP )
Y figure également le palais d’ Assad à Damas ainsi que le quartier - général des services de renseignement de l’ armée syrienne , le quartier - général des forces armées syriennes ,
Si le sarin peut , en certaines circonstances , se disperser rapidement et sans trop de dommages s’ il est frappé par un missile , le gaz moutarde n’ est pas aussi facile à détruire et une frappe de missile pourrait provoquer sa diffusion dans l’ atmosphère .
--------------------------------
2013-09-02
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
" Dans tous les appels et réunions d' information , nous martèlerons le même argument fondamental : si on ne fait rien contre ( le président syrien Bashar al- ) Assad , l' impact dissuasif de la règlementation internationale contre l' usage des armes chimiques sera affaibli et cela risque d' encourager Assad et ses principaux alliés
Lundi , le gouvernement français a diffusé une note de synthèse de ses services de renseignement analysant 49 vidéos tournées après l' attaque du 21 août en concluant à la responsabilité du régime dans la mort d' au moins 281 personnes par gaz toxiques .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
- Unis et leurs agents dans la région , en premier lieu
Ces éléments , qui relevaient du " secret défense " , ont été exceptionnellement déclassifiés pour informer le public et le Parlement .
--------------------------------
2013-09-03
Obama a le soutien du Congrès Le président républicain de la Chambre des représentants , John Boehner , a apporté mardi
L' opposition syrienne avait annoncé que le chef de l' institut médico-légal d' Alep ( nord ) , Abdul Tawwab Shahrour , allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l' utilisation d' armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
--------------------------------
2013-09-04
- Joseph de Beyrouth , dans une tribune à Libération qui dénonce la « banalisation » du carnage syrien : « Pour infiniment moins que cela , l’
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Ensuite , " le régime a tout fait ensuite pour détruire les preuves de son implication " , par des bombardements et des incendies , ajoute - t - il .
"
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
La perspective d' une opération en Syrie reste pour l' heure suspendue au vote du Congrès américain , que le président Barack Obama a décidé de consulter .
"
--------------------------------
2013-09-05
L' organisation internationale a annoncé l' arrivée surprise en Russie de son envoyé spécial , Lakhdar Brahimi , qui est également celui de la Ligue arabe , pour aider le secrétaire général , Ban Ki
Le président américain , promoteur d' une intervention militaire contre le régime syrien de Bachar al - Assad qu' il accuse d' utiliser des armes chimiques , est arrivé seul à ce dîner protocolaire au somptueux palais de Peterhof , paré pour l' occasion d' un impressionnant habit de lumière bleu .
Si l' on raisonne en termes de population , poursuit - il , la plupart des grandes villes étant sous la coupe du régime , on peut dire que Bachar el - Assad contrôle plus de 50 % de la population , l' opposition 20 % , les Kurdes 10 % et que 20 % des zones sont disputées .
--------------------------------
2013-09-07
( ... ) C' est pourquoi je demande aux membres du Congrès , des deux partis , de s' unir et d' agir pour promouvoir le monde dans lequel nous voulons vivre , le monde que nous voulons laisser à nos enfants et aux futures générations " , a déclaré le président américain qui cherche à obtenir l' accord du Congrès pour des frappes en Syrie .
Un message aux autres nations " Ne pas répondre à cette attaque scandaleuse augmenterait le risque de voir des armes chimiques utilisées de nouveau , de les voir tomber dans les mains de terroristes qui les utiliseraient contre nous , et cela enverrait un message désastreux aux autres nations , qu' il n' y aurait pas de conséquences pour l' utilisation de telles armes " , a prévenu le président américain .
--------------------------------
2013-09-08
M. Kerry a rencontré à Paris ses homologues de plusieurs pays arabes ainsi que le secrétaire général de la Ligue arabe , Nabil al
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a " nié avoir quelque chose à voir dans cette attaque " chimique , a rapporté dimanche un journaliste de CBS qui l' a interviewé à Damas .
Un responsable du département de la Défense interrogé par l' AFP a toutefois indiqué que l' ampleur et l' objectif des frappes n' avaient pas changé ces dernières semaines même si les Etats
Ce rapport ne devait pas , comme l' a rappelé à maintes reprises Ban Ki - moon , dire qui a fait quoi .
--------------------------------
2013-09-09
Une Syrie sans Assad Pour le porte-parole de l' ASL , l' hypothèse d' un Genève II
" La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
La Chambre des représentants et le Sénat américains , en vacances jusqu' au 9 septembre , débattront chacun en séances plénières à partir de cette date , et les sénateurs voteront dans la semaine , s' est engagé Harry Reid , chef de la majorité démocrate .
"
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Combien coute
Il s' agit pour les USA de contrôler le Moyen
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
--------------------------------
2013-09-10
En attendant , M. Obama , qui a dépêché son secrétaire d' Etat John Kerry à Genève pour des entretiens avec son homologue russe
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Mardi soir , le président Obama a annoncé avoir demandé au
" Nous savons que le régime ( du président syrien Bachar al - Assad ) est responsable " , a martelé M. Obama , ajoutant que " la question est maintenant de savoir ce que les Etats - Unis et la communauté internationale sont prêts à faire face à cela " .
"
Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliés d' Assad " , a -t -il fait valoir .
--------------------------------
2013-09-11
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Les navires de guerre américains en Méditerranée sont prêts à " frapper fort " contre le régime syrien si le président Barack Obama en donne l' ordre , a déclaré mercredi un haut responsable civil de l' US Navy .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
--------------------------------
2013-09-12
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
L' Iran a aussi compris le message , il n' aurait jamais pu mener à terme son programme nucléaire avec un pouvoir fort aux USA .
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
--------------------------------
2013-09-14
- App Store Découvrez le meilleur de France Inter Tout l' humour d' Inter RockMusiques urbainesMusiques du mondeChanson françaiseSoulÉlectroLes playlistsActualités
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
A ECOUTER : > Laurent Fabius réagit depuis la Chine à cet accord
- Orient -- et la Russie ont trouvé un accord samedi à Genève pour démanteler l' arsenal chimique syrien , le plus important de la région .
Liant le démantèlement de l' arsenal chimique aux préparatifs de la conférence de paix
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
--------------------------------
2013-09-18
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
Il n' y a pas d' eau potable " , et les maladies se multiplient , a expliqué à l' AFP Yazan , un activiste .
La tension latente entre le courant majoritaire de la rébellion et la faction dure liée à Al - Qaïda avait éclaté au grand jour avec la conquête par des jihadistes le 18 septembre de la ville d' Azaz ( nord ) , contrôlée jusqu' alors par des rebelles .
--------------------------------
2013-09-21
Le rôle central au Centre d' études et de recherches scientifiques ( CERS ) apparaît très clairement , avec un seul responsable : Bachar el
Alors que le conflit en Libye venait tout juste de se terminer , les Français préparaient déjà conjointement des plans de frappes avec les Américains et les Britanniques ( que les militaires , les diplomates et les espions appellent entre eux le P3 ) , bientôt associés à deux autres grands pays alliés , dont on tait le nom .
Fashion Weeks : l’ ère numériqueLes indéboulonnables déboulonnés du PAFLes vrais secrets des espions Expérience
des médias aussi Mais ce que l' on ne comprend pas bien , c' est la raison pour laquelle l' assemblée de l' ONU ne remet pas les agresseurs dans le droit chemin .
"
--------------------------------
2013-09-24
Si un accord a pu être conclu , à l' issue duquel la Syrie a présenté comme mesure préalable la liste de ses stocks d' armes chimiques , une résolution vigoureuse du Conseil s' impose pour veiller à ce que le régime de Bachar Al
La situation en Syrie , a -t -il constaté , illustre une contradiction persistante depuis une décennie au sujet du Moyen - Orient : d' un côté , les États
- Nosra , lié à Al - Qaïda , ont indiqué mardi
Mardi , devant l' Assemblée générale de l' ONU , le président américain Barack Obama avait réclamé une résolution " ferme " des Nations unies assortie de " conséquences " pour le régime syrien si M. Assad ne tenait pas sa promesse .
Photo : ONU/ Evan Schneider ( De gauche à droite ) Anilla Cherian , l’ épouse du Président de l’
- Unis , a tranché le Président , sont prêts à recourir à tous les moyens en leur possession , « y compris la force militaire » , pour protéger leurs intérêts au Moyen
- moon , ainsi que Michelle Obama et Hayrünnisa Gül , Premières dames des États
Assemblée générale des Nations Unies , John W. Ashe .
--------------------------------
2013-09-25
Paris réclame des ' mesures coercitives ' Si Damas a rendu dans les temps l' inventaire de son arsenal chimique à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , les tractations diplomatiques se poursuivent depuis une semaine en vue de l' adoption d' une résolution à l' ONU sur le désarmement chimique du régime syrien .
Mais le vice-ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Riabkov a réaffirmé que pour Moscou , il n' était " pas question d' adopter une résolution au
Pour autant , M. Riabkov a admis la " mention " dans la résolution du chapitre en question , ouvrant ainsi l' espoir d' un compromis dans l' actuel bras de fer .
--------------------------------
2013-09-26
Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... )
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
- Uni , Russie , Chine ) ont trouvé un accord sur " les principaux points " d' une résolution .
--------------------------------
2013-09-27
- 09 - 13 à 23h10 à La Haye ( AFP )
" Nous aurions aimé une résolution plus claire ( ... )
Ce soir , la communauté internationale a rempli sa mission " , a commenté le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Ce soir , la communauté internationale a rempli sa mission " , a commenté , dans la foulée du vote , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Par ailleurs , neuf rebelles , une femme et un enfant , ont été tués dans un raid aérien contre le village de Hadir , dans la province d' Alep , selon l' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) .
"
Sur le terrain , au moins 30 personnes ont été tuées et des dizaines d' autres blessées vendredi dans un attentat à la voiture piégée à Rankous , à 30 km au nord de Damas , a annoncé l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
"
--------------------------------
