2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
coalition de l’ opposition , « étudie » la formation d’ un « gouvernement de transition » , a annoncé son président Abdel Basset Sayda , après sa rencontre avec le président français François Hollande à Paris .
Une enfant française gravement malade dans un camp en Syrie L' ONU accuse la Russie de crimes de guerre en Syrie Consultation illimitée sur tous les supports
Mais il a estimé , lors d’ une conférence de presse , que poser « la démission ( de M. Assad ) comme condition pour ouvrir un dialogue , signifie de facto qu’ il est impossible d’ ouvrir ce dialogue » .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
--------------------------------
2013-05-30
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
Il y a une guerre mondiale menée contre la Syrie et la politique de résistance ( Syrie - Iran
« Mais si je sens que le peuple syrien ne le veut pas ( ... ) je ne me porterai pas candidat » , a -t -il précisé .
--------------------------------
2013-06-05
Sana a précisé que les troupes du régime ont détruit » des tunnels où se cachaient «
La région est stratégique car elle relie Damas au littoral , comprend plusieurs routes d’ approvisionnement en armes aussi bien pour l’ armée que pour les rebelles , et ouvre la voie au régime pour la prise totale de la ville de Homs .
d’ une féroce offensive intervient le jour d’ une réunion préparatoire tripartite ONU / Russie / États
» félicite la victoire de l’ armée et du peuple syriens contre les terroristes takfiris ( extrémistes sunnites , ndlr ) dans la ville de Qousseir " , rapporté l’
Selon l’ OSDH , " l’ armée et le Hezbollah sont parvenus à prendre Qousseir , après un bombardement intense de la ville dans la nuit .
--------------------------------
2013-06-22
- Assad est d' armer l' Armée syrienne libre ( ASL ) afin de protéger les civils " , a déclaré à la chaîne Al
" La seule solution ( pour lutter contre ) le régime de Bachar Al
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
" Nous avons demandé une formation intensive " sur ces armements , a -t -il encore dit .
Les principaux pays appuyant l' opposition syrienne examinaient samedi à Doha l' octroi aux rebelles d' une aide militaire , cruciale pour arrêter la progression des forces du régime de Bachar Al
" Nous nous attendons à un changement radical " au cours de la réunion d' aujourd' hui , a -t -il ajouté , affirmant que des pays arabes participant à la réunion allaient " avoir une position cruciale " sur la fourniture d' armements .
--------------------------------
2013-08-26
Mais une telle réaction est " dans l' intérêt des Etats
Malgré des tirs sur leur convoi , les enquêteurs se sont rendus lundi à Moadamiyat al
Le boulot de l’ équipe présente en Syrie , c’ est de dire avec le maximum de certitude si des armes chimiques ont été utilisées , lesquelles , où , et éventuellement , sous-entendre par qui .
"
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Syrie : aux élections législatives , la consécration prévisible du parti Baas Caritas appelle à la levée des sanctions contre la Syrie Syrie : accord a minima pour une reprise de l’ aide humanitaire réduite en Syrie
Sans désigner de coupable , M. Kerry a assuré que " le président ( Barack ) Obama pense que ceux qui ont recours aux armes les plus atroces contre les populations les plus vulnérables de la planète doivent rendre des comptes " .
--------------------------------
2013-08-27
- Unis plantent le décor d' une intervention en Syrie Publié le 27 - 08 - 13 à 08h14 à Washington ( AFP )
Les cours du pétrole ont bondi à New York , les investisseurs craignant qu' une action militaire en Syrie ne perturbe la production et le transport d' or noir au Moyen
Nous avons positionné des éléments capables de répondre à toute option choisie par le président " , a -t -il dit à la BBC .
"
Les tentatives visant à contourner le Conseil de sécurité , créer une fois de plus des prétextes artificiels et infondés pour une intervention militaire dans la région ( ... ) auront des conséquences catastrophiques pour les autres pays du Moyen - Orient et d' Afrique du Nord " , a averti le ministère russe des Affaires étrangères .
--------------------------------
2013-09-26
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
il s' agit d' une politique de punition collective menée par le régime " , dénonce la Coalition de l' opposition dans un communiqué jeudi .
M. Assad , qui poursuit sans relâche sa guerre contre les rebelles qui cherchent à le renverser depuis plus de deux ans , a affirmé dans un entretien à la chaîne vénézuélienne Télésur que son pays s' engageait " généralement " à toutes les conventions qu' il signait .
--------------------------------
2013-09-27
Nous aurions aimé une résolution plus claire ( ... )
Ce soir , la communauté internationale a rempli sa mission " , a commenté , dans la foulée du vote , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Le président américain Barack Obama a qualifié vendredi , avant la réunion du Conseil , " d' énorme victoire pour la communauté internationale " l' accord sur cette résolution obtenu jeudi à l' issue d' âpres négociations entre Washington et Moscou , fidèle allié de Damas .
Sur le terrain , au moins 30 personnes ont été tuées et des dizaines d' autres blessées vendredi dans un attentat à la voiture piégée à Rankous , à 30 km au nord de Damas , a annoncé l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
--------------------------------
