2012-07-17
Pour certains observateurs militaires , la sortie des missiles de leur zone de stockage s' explique d' abord , non pas pour les utiliser dans l' immédiat , mais par la nécessité de les empêcher de tomber entre les mains des rebelles .
Temps de lecture : 5 min Israël fait tout pour ne pas s’ impliquer dans la guerre civile syrienne et se contente d' observer , depuis les hauteurs du Golan , l’ évolution de la situation .
--------------------------------
2012-07-19
- Unis veulent désormais agir " en dehors " de l' ONU La Maison Blanche a qualifié jeudi d'"extrêmement regrettable " le veto opposé par la Russie et la Chine à une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie et estimé qu' il sonnait le glas de la mission dirigée par l' émissaire Kofi Annan dans ce pays .
Nous allons intensifier nos efforts avec un éventail de partenaires en dehors du Conseil de sécurité afin d' exercer des pressions sur le régime Assad " , a déclaré jeudi l' ambassadrice américaine aux Nations - Unies , Susan Rice .
--------------------------------
2012-08-20
Dans le sud , la ville de Herak , où sont retranchés des insurgés , se trouve dans une situation humanitaire " catastrophique " faute de pouvoir se ravitailler en vivres et médicaments , a affirmé le Conseil national syrien ( CNS ) , principale
On a compté qu' il n' en avait que pour quelques mois , sauf appui de la Russie et de l' Iran " , a -t -il dit à la radio RTL .
"
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
--------------------------------
2012-08-21
Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
Cette annonce surprise , faite à Moscou par le vice - Premier ministre et ministre du Commerce syrien Qadri Jamil , est intervenue alors que les combats font rage dans le pays , surtout dans la ville stratégique d’ Alep ( nord ) où soldats et rebelles ont revendiqué avoir gagné du terrain .
« Nous contrôlons désormais plus de 60 % de la ville d’ Alep » , a affirmé le colonel Abdel Jabbar al - Oqaidi , chef du conseil militaire rebelle de la province d’ Alep , en affirmant que « le peuple est avec eux » .
--------------------------------
2012-12-03
Le régime peut tomber " à n' importe quel moment " Selon Irin , l' agence de presse de l' ONU , les Nations unies ont aussi suspendu tous les déplacements en dehors de Damas et retiré certaines agences de la ville d' Alep ( nord ) , théâtre de combats entre l' armée et les rebelles .
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
--------------------------------
2012-12-04
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
Je prévois que le Conseil des ministres prendra la décision cet après-midi de renforcer les capacités de défense aérienne de la Turquie [ ... ] pour assurer la protection de la population et du territoire turc " , a -t -il indiqué devant la presse .
--------------------------------
2012-12-06
De son côté , le Royaume - Uni , qui a reconnu l' opposition comme " seul représentant " des Syriens , a annoncé qu' il ferait pression sur ses partenaires européens pour modifier l' embargo sur les armes imposé par l' Union européenne à la Syrie , afin de permettre de livrer des armes aux rebelles .
Des renforts militaires ont été envoyés pour reconquérir Daraya , à l' ouest de la capitale : " les troupes avancent petit à petit à Daraya mais l' Armée syrienne libre ( ASL ) se bat ( ... ) pour les empêcher de progresser " , a expliqué un militant anti-régime de la ville contacté par l' AFP via Internet , disant que les troupes gouvernementales avaient pu s' emparer de " 30 % de la localité " .
--------------------------------
2012-12-11
Error 503 Backend fetch failed Backend fetch failed
Varnish cache server
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
--------------------------------
2013-03-22
Selon l' opposition , c' est le régime qui a employé des armes chimiques à Khan al - Assal , ainsi qu' à Atayba , à l' est de Damas .
Le régime , à son tour , a accusé des " terroristes " , terme désignant les rebelles aidés dans leur combat contre l' armée par des djihadistes ayant revendiqué de nombreux attentats - suicides , en particulier à Damas depuis le début du conflit il y a deux ans .
--------------------------------
2013-04-11
Nous avons des preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques , a affirmé jeudi devant des journalistes
Mais les autorités syriennes ont refusé cette semaine l' accès à leur territoire aux membres de la mission des Nations unies , Ban Ki
Syrie : " preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques
Un autre diplomate du Conseil de sécurité de l' ONU a également confirmé que des preuves " très convaincantes " ont été envoyées au
- moon pour soutenir les accusations à l' encontre du régime de Bachar al
" Il est regrettable que le gouvernement syrien ait rejeté mon offre de mener une enquête " sur place , a déclaré Ban Ki
Sur le même sujet Armes chimiques en Syrie : les espoirs d' enquête de l' ONU prennent un coup Du gaz sarin utilisé à plusieurs reprises en Syrie , affirme Laurent Fabius Syrie : selon Carla del Ponte , les rebelles ont utilisé du gaz sarin Syrie : Washington " reverra " sa position en cas de preuves d' armes chimiques
Les pays occidentaux ont des " preuves solides " que des armes chimiques ont été utilisées au moins une fois dans le conflit syrien , ont indiqué jeudi des diplomates à l' ONU .
--------------------------------
2013-04-26
La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
--------------------------------
2013-04-27
Ce rebelle de 72 ans , membre d' une brigade de la montagne turkmène dans la province de Lattaquié , région d' origine du président Bachar al
Une fois sa bouteille en plastique découpée à une dizaine de centimètres du bouchon , il faut d' abord faire un trou pour laisser passer l' air dans le bouchon , puis verser quelques cuillerées de charbon réduit en poudre et un morceau de coton imbibé de Coca
Et la plus grande peur des rebelles , c' est que l' armée utilise
" Quand Assad a utilisé les avions pour bombarder son peuple , il a franchi une ligne rouge .
Quand il a commencé à tirer des missiles Scud sur les civils , il a franchi une ligne rouge " , énumère - t - il .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 30 avril 2013 à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info le 26 avril 2013 à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie le 13 avril 2013 à 12:45 Après plus de deux ans de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
--------------------------------
2013-05-02
Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
« Nous sommes aux côtés de la Syrie et s' il y a besoin , nous sommes prêts à lui fournir l' entraînement nécessaire , mais nous ne participerons pas activement à ses opérations » , a -t -il dit , en soulignant que l' armée syrienne avec « l' expérience qu' elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n' a pas besoin d' aide étrangère » .
--------------------------------
2013-05-07
La Commission d' enquête de l' ONU dément les propos d' un de ses membres qui avait affirmé avoir des preuves de l' utilisation de gaz sarin en Syrie ...
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Publié le 07/05/13 à 00h00 — Mis à jour le 07/05/13 à 13h19 Utilisation de gaz sarin en Syrie ou pas ?
Del Ponte , la magistrate suisse a affirmé que des rebelles syriens auraient utilisé le neurotoxique sarin mais que les investigations menées ne permettraient pas de conclure que le gouvernement de Bachar - el - Assad avait employé ce gaz .
--------------------------------
2013-05-10
- 05 - 13 à 22h36 John Kerry souhaite un gouvernement de transition en Syrie , sans Bachar al
Les articles régions les + lus Faceboook Les derniers articles de ParisMatch.be
Les derniers articles de Gourmandiz.be Instagram Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les plus consultés conso
Kerry parle de " preuve solide " d' usage d' armes chimiques par Damas Publié le 10
--------------------------------
2013-05-13
La Coalition de l' opposition syrienne a annoncé qu' elle discuterait de la proposition russo
En plein ballet diplomatique pour tenter de régler un conflit qui déborde déjà des frontières syriennes , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Trois jours après avoir rencontré le président russe , soutien jusqu' ici indéfectible du régime Assad , M. Cameron a remarqué que " l' histoire de la Syrie est en train d' être écrite avec le sang de son peuple , et cela se déroule sous nos yeux " .
Plus de 80.000 personnes , pour près de la moitié des civils , ont été tuées en Syrie depuis le début de la révolte contre le régime du président Bachar al - Assad , transformée en rébellion armée en raison de la répression , selon un dernier bilan de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
--------------------------------
2013-05-27
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Guerre chimique en Syrie - Sur le front de Damas 1/5 Clandestins pendant deux mois dans Damas et sa région avec les rebelles syriens , les envoyés spéciaux du " Monde " ont constaté l' usage d' armes toxiques par les forces de Bachar Al
Un certain nombre d' entre eux ont été réalisés et sont en cours d' étude .
A Jobar , les combattants n' ont pas déserté leurs positions , mais ceux qui restent sur les lignes de front , pupilles rétractées , la respiration sifflante , sont " terrorisés et essaient de se calmer par des prières "
Bientôt , surviennent les difficultés respiratoires , parfois aiguës , les vomissements , les évanouissements .
--------------------------------
2013-05-30
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
Eux disent qu' ils veulent un gouvernement de transition où le président n' a aucun rôle » , a -t -il dit en référence à l' appel de l' opposition et des pays occidentaux à son départ du pouvoir .
--------------------------------
2013-06-05
se sont enfuis en direction de Dabaa et de Boueida al
À Genève , la sous-secrétaire d’ État aux Affaires politiques Wendy Sherman et son adjointe pour le Proche
Sana a précisé que les troupes du régime ont détruit » des tunnels où se cachaient «
La région est stratégique car elle relie Damas au littoral , comprend plusieurs routes d’ approvisionnement en armes aussi bien pour l’ armée que pour les rebelles , et ouvre la voie au régime pour la prise totale de la ville de Homs .
Selon l’ OSDH , " l’ armée et le Hezbollah sont parvenus à prendre Qousseir , après un bombardement intense de la ville dans la nuit .
--------------------------------
2013-06-14
les pires combats des derniers mois éclatent à Alep Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Élections législatives dans une Syrie en guerre L’ opposition en exil a qualifié le scrutin de « mascarade » .
des autorités américaines de commencer à fournir des armes à l' insurrection .
--------------------------------
2013-06-17
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
a critiqué lundi les livraisons d' armes de la Russie au régime de Damas , et estimé qu' il ne fallait pas avoir " trop d' illusions " quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster .
Je pense qu' il ne faut pas avoir trop d' illusions , ce n' est pas ici , au G8 , que nous allons trouver la solution .
"
--------------------------------
2013-06-21
L’ historien ne peut que saluer cette chronique « d’ un moment bref et déjà disparu , les derniers jours du soulèvement d’ une partie de la ville de Homs contre le régime de Bachar al - Assad , juste avant qu’ il ne soit écrasé dans un bain de sang » .
Deux décennies d’ embargo , de guerre , d’ occupation et d’ attentats plus tard , c’ est un gouvernement pro-iranien qui s’ accroche au pouvoir à Bagdad , n’ en déplaise aux stratèges de Washington .
--------------------------------
2013-06-22
- Assad est d' armer l' Armée syrienne libre ( ASL ) afin de protéger les civils " , a déclaré à la chaîne Al
"Ce système est de fabrication russe " , a indiqué à l' AFP , sous le couvert de l' anonymat , une autre source au sein de l' opposition qui n' a pas voulu identifier le pays fournisseur ni donner des précisions sur ce système .
La rébellion syrienne fonde beaucoup d' espoirs sur les résultats de cette réunion , à laquelle participent notamment les chefs de la diplomatie américaine John Kerry et française
" Nous nous attendons à un changement radical " au cours de la réunion d' aujourd' hui , a -t -il ajouté , affirmant que des pays arabes participant à la réunion allaient " avoir une position cruciale " sur la fourniture d' armements .
"
--------------------------------
2013-08-09
L' endurance du régime syrien et l' absence de réaction , jusqu' à l' attaque du 21 aout , des pays occidentaux au franchissement de toutes les " lignes rouges " par Damas ( armes chimiques , intervention du Hezbollah , blocage de l' aide humanitaire , frappes hors du territoire ) ont encouragé Poutine à maintenir son soutien actif au régime d' Assad , soulignent les spécialistes de la Russie : la Syrie est l' un des derniers instruments d' influence dont Moscou dispose pour peser dans le " grand jeu " diplomatique mondial .
Droits de l' Homme Depuis le retour de Poutine au Kremlin , les attaques contre les droits de l' Homme pleuvent en Russie , avec des procès en série contre des opposants , ou plus récemment le vote d ' une loi homophobe par la Douma .
--------------------------------
2013-08-23
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
une représentante de l' ONU à Damas Publié le 24
Armes chimiques en Syrie : Obama examine ses options militaires Publié le 24 - 08 - 13 à 16h15 à Washington ( AFP )
Selon le New York Times , les autorités américaines pourraient s' inspirer des frappes aériennes lancées au dessus du Kosovo à la fin des années 1990 pour déclencher une action similaire en Syrie , sans mandat de l' ONU .
--------------------------------
2013-08-25
notre dossier complet La Syrie dévastée par la guerre " Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l' hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l' afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l' exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF , cité dans le communiqué .
Son homologue britannique William Hague a été plus direct , accusant le régime d' Assad d' être responsable de " l' attaque chimique " .
--------------------------------
2013-08-26
Si c’ est un obus de gros calibre , il est peu probable que les rebelles soient les auteurs de l’ attaque , explique Jean
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux " indéniable " contre des civils la semaine dernière près de Damas .
"
Le chef de la diplomatie britannique William Hague a estimé lundi qu' il était " possible " de répondre à l' usage d' armes chimiques sans l' aval du Conseil de sécurité de l' ONU , pour des motifs de " détresse humanitaire " .
--------------------------------
2013-08-27
Il a aussi prévenu qu' en cas d' intervention militaire , " les Etats
Le New York Times estimait lui aussi que M. Obama , qui réfléchit encore à l' option militaire , donnerait probablement l' ordre d' une opération limitée , tels que des tirs de missiles de croisière depuis des bâtiments américains en Méditerranée , sans chercher à renverser le président Bachar al - Assad .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Malgré des " circonstances très difficiles " , leur convoi ayant essuyé des tirs , les experts ont pu " visiter deux hôpitaux et parler à des témoins , des survivants et des médecins " et " recueillir des échantillons " , a indiqué le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Si M. Kerry n' a pas évoqué de projet de frappe , le secrétaire à la Défense Chuck Hagel avait néanmoins déclaré ces derniers jours que les forces américaines étaient prêtes à agir si nécessaire .
--------------------------------
2013-08-28
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
Selon Ahmad Ramadan , dirigeant de la Coalition de l' opposition , une éventuelle frappe est une " question de jours " et parmi " les cibles éventuelles " figurent des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes .
"
--------------------------------
2013-08-29
Même si le président américain Barack Obama , qui cherche à ne pas répéter les erreurs de Georges Bush en Irak , dit ne pas avoir encore pas pris de décision sur une éventuelle action en Syrie , son pays a déployé un destroyer supplémentaire
En attendant , la Grande - Bretagne a déployé six avions de chasse
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Assad défie l' Occident , tractions à l' ONU Publié le 29 - 08 - 13 à 21h57 à Damas ( AFP )
- Assad d’ avoir eu recours à un tel gaz , et des agents des services américains de renseignements estiment qu’ il a été utilisé au moins à deux reprises par les forces gouvernementales au cours de cette guerre civile .
Après les déclarations faisant croire à une action imminente ces derniers jours , des pays occidentaux dont la Grande - Bretagne ont dit vouloir attendre les résultats de l' enquête des experts de l' ONU sur l' attaque chimique présumée qui , selon l' opposition syrienne , a fait des centaines de morts .
--------------------------------
2013-08-30
Ils continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée et me feront leur rapport dès qu' il seront sortis " , a déclaré à des journalistes à Vienne le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
Assurant qu' un recours à de tels armes menaçait la sécurité nationale américaine , M. Obama , qui s' exprimait à la Maison Blanche , a affirmé qu' il n' avait pas pris de " décision finale " mais que le monde ne pouvait pas accepter que des femmes et des enfants soient gazés .
- 08 - 13 à 23h53 à PARIS ( FRA )
“ Toute action qu’ il pourrait décider d’ entreprendre sera a ) une réponse limitée et calibrée pour faire en sorte qu’ un despote doive répondre de l’
- delà " de la Syrie , mais doit servir d' avertissement à l' Iran , au Hezbollah ou à la Corée du Nord , que les Etats - Unis ne resteront pas inertes si un jour ils " songeaient à recourir à des armes de destruction massive " , selon M. Kerry .
--------------------------------
2013-08-31
- Unis risquent de devoir jouer les juges de paix si ( comme c’ est probable )
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
- 08 - 13 à 14h27 à Moscou ( AFP )
C' est l' un des autres arguments cités par François Hollande ( photo Reuters ) , dans une interview au Monde samedi : «
Il n’ existe pas la moindre chance de voir les Etats
" Les forces syriennes sont à l' offensive et cernent l' opposition dans plusieurs régions .
- Orient , M. Obama a rappelé qu' il avait pris la décision , énoncée le 31 août , de lancer des frappes " limitées " contre le régime pour le punir et le dissuader de lancer de nouvelles attaques similaires .
--------------------------------
2013-09-02
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
" La chose la plus importante qu' il ait dite , c' est + qu' il n' y a pas de preuve que j' ai utilisé des armes chimiques contre mon peuple+ " , a indiqué le journaliste Charlie Rose dont des extraits de l' interview devaient être diffusés lundi matin par la chaîne , puis l' intégralité lundi soir sur une autre chaîne PBS .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
-- le Hezbollah et l' Iran -- qui verront qu' une aussi flagrante violation
" C' est le régime de Damas qui a ouvert les portes en faisant entrer les Gardiens de la révolution iraniens et les forces du Hezbollah " , a répliqué le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud Al - Fayçal , en assurant qu' une opposition à une intervention militaire étrangère en Syrie , était un " encouragement pour le régime " de M. Assad .
--------------------------------
2013-09-03
Officiellement , il ne s' agit pas de faire tomber le régime de Bachar Al
Le tir d' un missile a été confirmé par Israël , qui a expliqué qu' il s' agissait d' un exercice militaire israélo
L' opposition syrienne avait annoncé que le chef de l' institut médico-légal d' Alep ( nord ) , Abdul Tawwab Shahrour , allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l' utilisation d' armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
--------------------------------
2013-09-04
- " Aujourd'hui nous avons une responsabilité collective et la situation est pourrie : si nous n' intervenons pas , cela laissera penser certains qu' on peut utiliser des armes chimiques en toute impunité , si nous intervenons , il y a le risque de destabiliser la région , ( ... ) c' est la politique du moins pire " , estime l' écologiste Noël Mamère , pour qui " c' est l' Histoire qui est en jeu " .
"
- Le président de l' Assemblée , Claude Bartolone , s' installe au " perchoir " et donne la parole au Premier ministre .
--------------------------------
2013-09-05
Notre silence , notre renoncement à agir , serait ( serait ) un signal que Bachar al
" Pour l' Arabie saoudite , il s' agit de renverser à tout prix le régime alaouite , et donc chiite , de Bachar el - Assad afin que s' écroule l' arc perse Téhéran
En effet , dès les premiers mois de la contestation , l' Iran , principal allié de Damas , a dépêché en Syrie de nombreux Gardiens de la révolution pour former l' armée syrienne à la répression des manifestants , en plus des armes et des crédits accordés au régime syrien .
- Des terroristes sont à l' origine de la révolution syrienne C' est ce qu' a affirmé Bachar el - Assad aux premiers jours de la révolte qui secouait son pays .
"
--------------------------------
2013-09-07
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Un message aux autres nations " Ne pas répondre à cette attaque scandaleuse augmenterait le risque de voir des armes chimiques utilisées de nouveau , de les voir tomber dans les mains de terroristes qui les utiliseraient contre nous , et cela enverrait un message désastreux aux autres nations , qu' il n' y aurait pas de conséquences pour l' utilisation de telles armes " , a prévenu le président américain .
( ... ) C' est pourquoi je demande aux membres du Congrès , des deux partis , de s' unir et d' agir pour promouvoir le monde dans lequel nous voulons vivre , le monde que nous voulons laisser à nos enfants et aux futures générations " , a déclaré le président américain qui cherche à obtenir l' accord du Congrès pour des frappes en Syrie .
--------------------------------
2013-09-08
J' ai parlé avec des dizaines d' élus cette semaine ( ... ) , nous " n' avons pas l' intention de perdre le vote " , a -t -il indiqué tout en reconnaissant les " risques " encourus de se retrouver " entraîné dans une guerre civile " .
Selon l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) , les rebelles , constitués notamment de jihadistes du Front Al
M. Hollande s' est engagé à attendre ce document avant d' agir éventuellement militairement .
--------------------------------
2013-09-09
là bas , mais surtout ici ... Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
" La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
--------------------------------
2013-09-10
Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliés d' Assad " , a -t -il fait valoir .
Mardi soir , le président Obama a annoncé avoir demandé au
A l' issue de 48 heures d' intense activité diplomatique qui ont éloigné la perspective de frappes sur le pays ravagé par la guerre civile , Barack Obama a jugé mardi soir que la proposition russe de placer les armes chimiques syriennes sous contrôle international constituait un signe " encourageant " .
--------------------------------
2013-09-11
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Dénonçant l' attaque chimique " écoeurante " commise par le régime Assad qui a fait plus de 1.400 morts selon le renseignement américain , il a évoqué " des hommes , des femmes , des enfants tués par le gaz allongés les uns à côté des autres " vus sur les vidéos prises après l' attaque .
"
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
"
--------------------------------
2013-09-12
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
--------------------------------
2013-09-14
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé le 14 septembre à Genève par Moscou et Washington .
--------------------------------
2013-09-18
Cela requiert beaucoup d' argent , autour d' un milliard " de dollars , a estimé M. Assad , qui évalue encore à " une année , peut - être un peu plus " , le temps nécessaire pour " se débarrasser " de son stock d' armes chimiques .
- être au vote ce week - end Les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Russie , Chine , Royaume
- Qaïda se sont emparés de la ville d' Azaz , près de la frontière turque , après de violents combats contre des rebelles , ont déclaré des militants à l' AFP .
--------------------------------
2013-09-21
Lui nous enfonce encore plus c' est vrai ... Mais arrêtez de nous bassiner avec le retour de NS ...
Si il ne fait aucun doute de la culpabilité et de la la responsabilité des djihadistes d' al Qaïda de l' attaque du 19 mars pour la suissesse Carla
Mais pour des analystes des services de renseignements , une porte qui s' ouvre sur un terrain militaire , un véhicule qui apparaît devant un local naguère inoccupé , une conversation téléphonique captée : tout fait sens .
Non mais Hollande n' a pas mis la France à genoux depuis son arrivée
C' est - à - dire de germes pathogènes pouvant être dispersés dans l' air ou dans l' eau .
--------------------------------
2013-09-24
- taek , la femme du Secrétaire général Ban Ki
- Unis , a tranché le Président , sont prêts à recourir à tous les moyens en leur possession , « y compris la force militaire » , pour protéger leurs intérêts au Moyen
- Unis présente sa vision du multilatéralisme à la lumière du conflit syrien Alors que la communauté internationale est confrontée à une série de « nouveaux défis considérables » , le Président des États - Unis , Barack Obama , a engagé mardi
- Unis auprès de l’ ONU , Samantha Power , et la Conseillère à la sécurité nationale , Susan Rice .
Une délégation de l' opposition syrienne a regretté mardi lors d' une rencontre avec le secrétaire d' Etat américain John Kerry la suspension des frappes aériennes américaines et plaidé pour un soutien renforcé des Etats
- Unis , et de la Turquie , respectivement .
--------------------------------
2013-09-25
Boutique le Point Syrie : les experts en armes chimiques de l' ONU de retour à Damas
" Le chapitre VII ne peut être mentionné que comme un élément de l' éventail de mesures , si sont détectés ( ... ) des faits comme le refus de coopération , la non-application des engagements , ou si quelqu' un , peu importe qui , a recours à l' arme chimique " , a -t -il dit .
Paris réclame des ' mesures coercitives ' Si Damas a rendu dans les temps l' inventaire de son arsenal chimique à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , les tractations diplomatiques se poursuivent depuis une semaine en vue de l' adoption d' une résolution à l' ONU sur le désarmement chimique du régime syrien .
--------------------------------
2013-09-26
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
--------------------------------
2013-09-27
Ce soir , la communauté internationale a rempli sa mission " , a commenté , dans la foulée du vote , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Néanmoins , l' Occident ne doit pas " accuser et condamner " le régime syrien sans preuve formelle dans le dossier des armes chimiques , a déclaré à New York le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov .
Le président américain Barack Obama a qualifié vendredi , avant la réunion du Conseil , " d' énorme victoire pour la communauté internationale " l' accord sur cette résolution obtenu jeudi à l' issue d' âpres négociations entre Washington et Moscou , fidèle allié de Damas .
--------------------------------
