2013-03-22
Le plus célèbre dignitaire religieux pro-régime fait partie des victimes tuées dans l' attaque survenue dans une mosquée de la capitale syrienne .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Quel est cet étonnant parti pris des anti-hollande pro - Iran ?
--------------------------------
2013-04-27
Selon Washington , Damas a " probablement " utilisé des armes chimiques en " petite quantité " , mais ses renseignements ne sont pas suffisants pour avoir la certitude que la Syrie a franchi la " ligne rouge " tracée par Barack Obama .
Parmi les rebelles et les caricaturistes syriens , cette ligne rouge n' est plus désormais que l' objet de dérision .
--------------------------------
2013-05-30
Le président syrien a également déclaré dans cette interview qu' il était « très confiant » dans la victoire de ses troupes engagées dans une guerre sanglante contre les rebelles .
Cette question sera décidée au moment voulu ( ... ) si je sens qu' il y a une nécessité de me porter candidat , et cela sera décidé après avoir consulté le peuple et si je sens qu' ils souhaitent cette candidature , je n' hésiterai pas à le faire » , a déclaré le chef de l' Etat , dont le départ du pouvoir est réclamé par l' opposition .
--------------------------------
2013-08-23
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
--------------------------------
2013-08-29
- Assad a menacé jeudi de défendre son pays " contre toute agression " des Occidentaux qui maintiennent la pression en poursuivant leurs préparatifs militaires au moment où les experts de l' ONU rentrent dans la dernière ligne droite de leur enquête sur l' utilisation présumée de l' arme chimique par Damas .
, au lancement effectif d' une intervention militaire , la motion prévoit un second vote , une fois connus les résultats de l' enquête de l' ONU sur l' attaque présumée aux armes chimiques en Syrie .
--------------------------------
2013-08-30
Et elle n’ endossera pas la responsabilité pour une guerre civile qui est déjà en cours ” , a déclaré John Kerry à propos d’ une action que pourrait décider le président Barack Obama .
Les experts " continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée " , a déclaré le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
--------------------------------
2013-09-02
Le gouvernement a diffusé lundi des informations recueillies par les services de renseignement français qui prouvent , selon Paris , que le régime syrien est responsable de plusieurs attaques chimiques , notamment celle du 21 août , qui ont fait plusieurs centaines de victimes ces derniers mois dans le pays .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
--------------------------------
2013-09-09
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
--------------------------------
2013-09-26
- Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier .
D' après l' ONU , plus de deux millions de Syriens ont fui dans les pays limitrophes et environ six millions ont été déplacés à l' intérieur de la Syrie .
--------------------------------
