LA REPORTERA LLEGARÁ A PARÍS ESTA NOCHE
Liberados la periodista francesa Florence Aubenas y su guía tras cinco meses de secuestro en Irak
El presidente de Francia, Jacques Chirac, ha anunciado por televisión que la periodista francesa del diario 'Libération' Florence Aubenas, secuestrada en Irak desde el 5 de enero, se encuentra en buen estado de salud y vuela ya rumbo a París.
También ha sido puesto en libertad el iraquí Hussein Hanoun, el guía e interprete de la periodista, con el que fue capturada. Él se ha quedado en Irak con su familia. El presidente francés también alabó la "responsabilidad" de la prensa y "la movilización constante y el trabajo encarnizado" del ex primer ministro, Jean-Pierre Raffarin, y del ex titular de Exteriores Michel Barnier, así como de todos los servicios franceses "civiles y militares" que han trabajado "en condiciones difíciles y en ocasiones peligrosas". Aprovechó para recordar a otras personas secuestradas en el mundo, y en particular a la política franco-colombiana Ingrid Betancourt, en manos de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), y pidió su liberación.
Hussein Hanoun, el guía e interprete de Aubenas, ya está con su familia en Bagdad. (Foto: AP)
Fuentes oficiales francesas indicaron que Chirac estará presente en la base aérea de Villacoublay, en las afueras de París, en la que debe aterrizar el avión de la periodista sobre las 21.00 horas.
También ha sido puesto en libertad el iraquí Hussein Hanoun, el guía e interprete de la periodista, con el que fue capturada. Él se ha quedado en Irak con su familia.
El presidente francés también alabó la "responsabilidad" de la prensa y "la movilización constante y el trabajo encarnizado" del ex primer ministro, Jean-Pierre Raffarin, y del ex titular de Exteriores Michel Barnier, así como de todos los servicios franceses "civiles y militares" que han trabajado "en condiciones difíciles y en ocasiones peligrosas".
Aprovechó para recordar a otras personas secuestradas en el mundo, y en particular a la política franco-colombiana Ingrid Betancourt, en manos de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), y pidió su liberación.
La acompañarán el director de 'Libération', Serge July, y el nuevo ministro francés de Asuntos Exteriores, Philippe Douste-Blazy, que se trasladaron a Chipre para recibir a la reportera en una primera escala de la vuelta a casa.
El director de redacción de 'Libération', Antoine de Gaudemar, explicó a la cadena de televisión 'LCI' que la liberación de los dos rehenes se produjo el sábado, y que por la noche tuvieron las primeras informaciones, antes de la confirmación oficial esta mañana.
Gaudemar explicó que, aunque no han podido hablar con ella, "está bien de salud" y que los médicos que han podido verla, al igual que a Hanoun, los han encontrado "tan bien como es posible" tras cinco meses de secuestro. "Aparentemente ha sido bien tratada" y "no ha habido malos tratos", señaló.
El director de redacción dio las gracias "a todos los que durante estos cinco meses nos han apoyado y se han manifestado por la liberación de Florence Aubenas y de Husein Hanoun. Ha sido extraordinario".
158 días de cautivario
Florence Aubenas fue enviada a Irak por 'Libération' el 16 de diciembre de 2004. Apenas tres semanas después, el 6 de enero, el periódico informaba de que llevaba un día sin poder contactar con su redactora.
Lo último que se supo de ella es que estaba en Bagdad acompañada por su intérprete iraquí, Husein Haun Al Saadi, quien colabora con los enviados especiales de 'Libération' desde hace casi dos años.
El pasado 1 de marzo, rebeldes iraquíes divulgaron un vídeo que fue difundido por televisión en el que se veía a Florence Aubenas suplicando ayuda. Decía que estaba "muy mal" física y psicológicamente.
En los últimos tres meses, el silencio informativo sobre el estado y el paradero de la periodista hacían presagiar lo peor.
Francia ya vivió conmocionada durante cuatro meses el secuestro en Irak de otros dos periodistas: Christian Chesnot (colaborador de 'Radio France') y Georges Malbrunot, enviado especial de 'Le Figaro'. Tras numerosos rumores en todos los sentidos, los periodistas, expertos en información de Oriente Próximo, fueron liberados el pasado 21 de diciembre de 2004.
