Syrie. La répression brutale renforce la contestation
Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ordre, au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El-Assad, montrent que le régime a perdu toute crédibilité, souligne le quotidien libanais L’Orient-Le Jour.
Est-il déjà trop tard ? Trop tard pour calmer le jeu, pour rétablir lesponts coupés, une confiance ébranlée parce que fondée sur des mensonges répétés ?De toute évidence, les promesses que Bachar El-Assad a faites solennellement le16 avril ne suffisent plus, ne convainquent plus.S’il a été question d’une prochaine levée de l’état d’urgence, une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison, rien n’a été dit sur l’appareilsécuritaire, coupable des pires abus, des vilenies les plus abjectes, aucunecondamnation n’a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale, ceux qui torturent les détenus, tabassent les manifestants,piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité.
Rien n’a été dit sur la nécessité d’une loi sur le multipartisme qui aboliraitl’exclusivité dont se prévaut le parti Baas et mettrait un terme à lacorruption générée par le monopole du parti unique. Pour Bachar El-Assad, cettequestion est, bien sûr, trop délicate pour être réglée dans l’immédiat “l’avenirdu pays devant en dépendre”. Celui du pouvoir en place aurait-il dû préciser…
Est-il donc trop tard pour une transition tranquille, une évolution vers undébut de démocratisation à laquelle s’attellerait le régime baasiste, comme l’apromis le président syrien ? Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté, de Deraa à Soueyda, de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas, la réponse est venue le 17 avril,incisive, radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires.
De l’exigence de réformes dans toutes les institutions de l’Etat à celle d’uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires, les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime. Une exigence qui n’est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [le 15 mars] et quirend, maintenant, toute possibilité de dialogue aléatoire, pour ne pas direimpossible.
De la Tunisie à l’Egypte, du Yémen à la Syrie, les pouvoirs en place, autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples, n’ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue, celle qui leuraurait permis de s’en aller dans la dignité ou d’enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains. Moubarak, aujourd’hui, attend d’êtrejugé, Ben Ali se terre quelque part dans la région du Golfe, et Ali Salehcompte les heures qu’il lui reste à vivre dans son palais avant l’inévitableexil…
Quid de la Syrie ? A la répression brutale, meurtrière, exercée à l’encontredes manifestants au lendemain même du discours “apaisant” de Bachar El-Assad,ne peut désormais répondre qu’un mouvement de protestation encore plus large,encore plus déterminé. Quand le sang coule en abondance, les appels au calme nepeuvent que se perdre dans le tumulte et le vacarme de la révolte.
Un engrenage inévitable que les allégations sur des complots externes et desconspirations d’organisations terroristes pourraient difficilement freiner,tant la ficelle est grosse. La vague contestataire n’est venue ni de Beyrouthni de Bagdad ou de Amman, elle a surgi du cœur de la Syrie, d’une populationlongtemps muselée qui ne demande qu’une chose : la liberté, synonyme dedignité retrouvée.L’appel, de toute évidence, n’a pas été entendu…
L’Orient-Le Jour
 Longtemps le quotidien francophone de Beyrouth, né en 1970 d’une fusion entre L’Orient et Le Jour, a été la parfaite illustration du “Liban de papa” francophone et chrétien que la guerre civile allait tourner en dérision. Le départ
[...]
SYRIE. Confrontation meurtrière entre forces de l'ordre et manifestants
SYRIE. Le plan diabolique d'Assad
SYRIE. Le régime présente le nouveau gouvernement
SYRIE. Dimanche sanglant à Banias
View the discussion thread.
Découvrez toutes nos offres d'abonnement à partir de 1€
Créez votre compte pour profiter de l'édition abonnés sur le site et les applications
Découvrez tous nos hors-séries, livres, DVD, accessoires, produits...
