2003-07-01
L’ Unione cita anche una delibera dell’ Autorità TLC che risale allo scorso luglio nella quale l’ Authority aveva preso in esame il clamoroso caso della signora Maria Capuano , contrapposta a Telecom Italia in un caso del genere .
--------------------------------
2003-08-11
Verità imbarazzante che ieri si tentava di mascherare ( ma non tanto ) sotto le bandiere della civiltà , oggi sotto quelle della democrazia .
--------------------------------
2003-08-12
( 4 ) Non vi è dubbio che chi controllerà queste ingenti risorse potrà condizionare il mercato petrolifero e lo sviluppo economico mondiali per i prossimi decenni .
" ( 6 ) Agostino SPATARO , cestumed@tin.it , è autore di vari saggi sul mondo arabo e sul Mediterraneo fra i quali :
la coscienza democratica e anticoloniale delle nazioni costringe i governi , asserviti agli interessi delle grandi imprese multinazionali , a mimetizzare le loro mire di conquista sotto forma di guerre " umanitarie " e " preventive " .
In Iraq di petrolio c' è ne sempre stato in abbondanza e di ottima qualità e a basso costo ( " La nafta a Kirkuk costa una lira sterlina a tonnellata " ) .
e non altro , è il vero , inconfessabile obiettivo della guerra illegale scatenata da Bush e da Blair e dai loro ( pochi ) soci e manutengoli .
la guerra di Bush è stata scatenata innanzitutto per il controllo del petrolio iracheno .
" Al di sopra di questa ricchezza sotterranea e ormai tangibile sulle rive del Mediterraneo , la vita biblica continua , semplice e frugale , le greggi e i tramonti e il vecchio pastore col suo cane .
Il presente articolo può essere pubblicato e / o diffuso , in tutto o in parte , purché vengano citati chiaramente il nome dell' Autore e il sito della rivista ondine da cui è tratto :
" ( 1 ) righe che confermano un' amara realtà storica e culturale che , certo , non fa onore all' Occidente che ha sempre visto l' Iraq e il Medio Oriente come un immenso giacimento petrolifero su cui mettere le mani .
dal cuore dell' Asia arriva in Europa il sangue della guerra , l' essenza dionisiaca della velocità , il petrolio di Kirkuk .
Ibidem Nel dettaglio , vedi su www.infomedi.it ( n. 17 ) il mio " Le vere ragioni della guerra di Bush " e l' articolo di Nicolas Sarkis " Iraq :
Guerra in Iraq ) un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all' Iraq PETROLIO :
noto , le potenze vincitrici della prima guerra mondiale trovarono , a conclusione della conferenza internazionale di San Remo , un accordo per la spartizione delle ricchezze petrolifere irakene , già allora considerate di grande valore economico e strategico .
Un tempo queste potenze non si peritavano di reclamare la spartizione d' intere regioni dell' Asia e dell' Africa e l' appropriazione delle loro risorse minerarie .
sperava che i propagandisti del Pentagono ( che nel mondo sono un esercito più numeroso di quello inviato contro Saddam ) ci risparmiassero almeno questa penosa presa in giro della guerra " umanitaria " .
petrolio - scrive Cipolla - è stato sempre considerato il bottino più prezioso :
Arrivare e combattere per il petrolio .
parte , non è questa la prima volta in cui le principali potenze occidentali rivaleggiano per il controllo delle immense risorse petrolifere irakene .
" ( 2 ) distanza di 80 anni , è cambiato l' ordine ( d' importanza ) delle parti in causa , ma il problema è lo stesso .
Cipolla , che è uno scrittore di regime , marchia tale esclusione con parole di fuoco :
bottino venne esclusa l' Italia dei Savoia i quali - da lì a poco - l' avrebbero consegnata agli squadristi fascisti di Benito Mussolini .
) e a Tripoli di Siria .
In ambienti diplomatici si sussurra che nei mesi antecedenti la guerra si sia trattato su un' ipotesi di questo genere , senza tuttavia giungere ad un accordo .
--------------------------------
2003-10-14
Dopo avere pilotato la creazione dell' Unione per stabilizzare l' Europa occidentale e sottrarla all' influenza sovietica , ora gli Stati Uniti ne incoraggiano , a un tempo , l' estensione geografica e la diluizione politica .
Tra la considerevole potenza politica , economica e militare degli Stati Uniti , da un lato e , dall' altro , una qualsiasi regione d' Europa , è facile indovinare il vantaggio che Washington trarrà da tutta questa faccenda .
Questo non può che fare piacere ai dirigenti politici ed economici degli Stati Uniti i quali , tramite le loro potenti lobbies massicciamente presenti a Bruxelles , potranno stringere contatti direttamente con la Lombardia , l' Alsazia , la Catalogna , ecc .
L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense .
Divide et impera , la strategia Usa di frammentazione del Vecchio Continente modalità della costruzione europea dipendono dall' idea che ci si fa dell' unità dell' Europa e del suo ruolo nel mondo .
Poiché infatti l' obiettivo è quello di creare un vasto mercato economico di libero scambio transatlantico , i tecnocrati di Bruxelles hanno proceduto a ritocchi territoriali , per creare raggruppamenti economici secondo quanto previsto dai testi ufficiali :
La regionalizzazione , presentata come mezzo per riavvicinare i cittadini ai luoghi delle decisioni , si ridurrebbe a un semplice artificio per prevenire l' emergere di una potenza - Europa , in applicazione della " dottrina Wolfowitz " .
Questa rivoluzione politica , geopolitica e sociale in Europa sta per compiere un passo decisivo con il riconoscimento di una personalità giuridica all' Ue .
Per rafforzare la completa presa americana sul vecchio continente , gli Stati Uniti hanno presentato al solo governo tedesco una vera e propria mappa per l' espansione a Est dell' Ue e della Nato .
In ogni caso , la dipendenza dell' Europa dagli Usa non ha più ragion d' essere dopo il crollo dell' Unione sovietica e lo scioglimento del Patto di Varsavia .
La sovranità nazionale si arricchisce di voci regionali piene di vita , che trasformano l' Europa in un luogo che meglio garantisce l' esistenza della diversità [ ] " .
Tra l' altro , gli anglosassoni hanno irrigidito queste istituzioni rendendo sacra la Costituzione tedesca e creando una Corte costituzionale indipendente a Karlsruhe .
In questa parcellizzazione europea , che fornisce alle regioni il primato politico a spese delle nazioni , in stretta connessione con le lobbies finanziarie di Bruxelles , la Germania svolge un ruolo decisivo .
Egli inoltre sottolineava , in modo nettissimo , che " [ ] l' unità dell' Europa sta per generare qualcosa di veramente nuovo sotto il sole :
Le istanze politiche regionali sono spinte a trattare direttamente con le istanze soprannazionali di Bruxelles , scavalcando l' autorità nazionale .
In ogni caso , la frammentazione dell' Europa così come la presenta la cartina dell' Are è ancora transitoria .
L' interesse principale della cartina consiste nel fatto di rivelare il significato recondito dell' attuale forma di regionalizzazione europea , che non riguarda soltanto l' Unione presente , ma è concepita per estendersi all' intera Eurasia .
La " simpatia " americana per questa forma di regionalizzazione si spiega con il trasferimento del potere politico dagli Stati alle regioni .
" Interreg IIIB " raggruppa ormai tutte le iniziative di collaborazione transnazionale che coinvolgono le autorità nazionali , regionali e locali e gli altri soggetti socio - economici .
Contrariamente a quel che diffusamente si pensa , all' interno della stessa Europa si trovano numerose forze in grado di promuovere questo stesso progetto , come risulta dalla cartina ufficiale , che riportiamo .
Infatti , l' iniziale emergere delle regioni è la premessa , prima di passare a un altro livello :
Si concede un' attenzione particolare soprattutto alle regioni ultraperiferiche e insulari .
E ' la posta in gioco della cartina elaborata dalla Commissione europea
--------------------------------
2003-12-22
Conferma e pubblica 22 12 2003 Ti potrebbe interessare Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
--------------------------------
2003-12-24
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
giù le entrate , una prima assoluta
--------------------------------
2004-01-01
Dopo l' inserimento nell' Ue di dieci Stati nel 2004 ( Polonia , Repubblica Ceca , Slovacchia , Ungheria , Slovenia , Lituania , Lettonia , Estonia , Cipro e Malta ) , le trattative per l' adesione dell' Ucraina alla Nato dovrebbero avviarsi nel 2004 , seguite da quelle per la Serbia nel 2005 , per la Croazia e l' Albania nel 2007 .
--------------------------------
