2003-05-02
--------------------------------
2003-05-03
--------------------------------
2003-05-04
--------------------------------
2003-05-05
--------------------------------
2003-05-06
--------------------------------
2003-05-07
--------------------------------
2003-05-08
--------------------------------
2003-08-12
Essi forniscono i 4 milioni di tonnellate annue che gli oleodotti inglese ( lungo 750 km ) e francese trasportano rispettivamente a Caifa ( allora Palestina , oggi Israele n.d.r .
Ibidem Nel dettaglio , vedi su www.infomedi.it ( n. 17 ) il mio " Le vere ragioni della guerra di Bush " e l' articolo di Nicolas Sarkis " Iraq :
bottino venne esclusa l' Italia dei Savoia i quali - da lì a poco - l' avrebbero consegnata agli squadristi fascisti di Benito Mussolini .
" ( 2 ) distanza di 80 anni , è cambiato l' ordine ( d' importanza ) delle parti in causa , ma il problema è lo stesso .
" ( 3 ) sola regione del Golfo sono concentrate riserve petrolifere accertate per circa 700 miliardi di barili .
diritto coloniale , sancito da varie conferenze internazionali , s' incaricava di legittimare le stragi , l' occupazione militare , il protettorato , la rapina dei beni , lo sfruttamento bestiale degli uomini e delle risorse naturali appartenenti a popoli e Stati , colpevoli soltanto di essere poveri e quindi " destinati " a soccombere alle mire imperialistiche delle grandi e delle piccole potenze occidentali .
" ( oggi Libano n.d.r . ) ( 5 ) mutevole la geopolitica in Medio Oriente !
" ( 6 ) Agostino SPATARO , cestumed@tin.it , è autore di vari saggi sul mondo arabo e sul Mediterraneo fra i quali :
dal cuore dell' Asia arriva in Europa il sangue della guerra , l' essenza dionisiaca della velocità , il petrolio di Kirkuk .
Guerra in Iraq ) un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all' Iraq PETROLIO :
parte , non è questa la prima volta in cui le principali potenze occidentali rivaleggiano per il controllo delle immense risorse petrolifere irakene .
rabbonire l' opinione pubblica si ricorre ai metodi più disparati :
In tutto a Kirkuk furono perforati 42 pozzi il cui " rendimento sorpassava talmente i bisogni che venne deciso di far lavorare soltanto 15 pozzi .
( 4 ) Non vi è dubbio che chi controllerà queste ingenti risorse potrà condizionare il mercato petrolifero e lo sviluppo economico mondiali per i prossimi decenni .
Un tempo queste potenze non si peritavano di reclamare la spartizione d' intere regioni dell' Asia e dell' Africa e l' appropriazione delle loro risorse minerarie .
come ho cominciato , con un' altra efficace pennellata di Arnaldo Cipolla che mostra di avere capito , già allora , la causa principale dell' odierno conflitto .
si parla della preda coloniale germanica della grande guerra che Inghilterra e Francia hanno carpito in Africa ed altrove non facendone menomamente partecipe l' Italia , loro alleata , anzi la vera salvatrice delle fortune dell' Intesa , si dimentica il petrolio dell' Irak il tesoro inesauribile dal quale l' Italia venne inesorabilmente esclusa .
" Il rendimento del solo pozzo n. 1 , sull' anticrinale chiamato di Kirkuk , gettò fuori una formidabile tromba di petrolio di 12.000 tonnellate giornaliere che inondò il territorio .
Da sempre , disegnata a tavolino dalle potenze coloniali europee .
Il presente articolo può essere pubblicato e / o diffuso , in tutto o in parte , purché vengano citati chiaramente il nome dell' Autore e il sito della rivista ondine da cui è tratto :
" Noi vediamo e vedremo sempre l' Irak sotto l' aspetto petrolifero .
sperava che i propagandisti del Pentagono ( che nel mondo sono un esercito più numeroso di quello inviato contro Saddam ) ci risparmiassero almeno questa penosa presa in giro della guerra " umanitaria " .
la coscienza democratica e anticoloniale delle nazioni costringe i governi , asserviti agli interessi delle grandi imprese multinazionali , a mimetizzare le loro mire di conquista sotto forma di guerre " umanitarie " e " preventive " .
--------------------------------
2003-10-14
Egli inoltre sottolineava , in modo nettissimo , che " [ ] l' unità dell' Europa sta per generare qualcosa di veramente nuovo sotto il sole :
E ' la posta in gioco della cartina elaborata dalla Commissione europea
Tra l' altro , gli anglosassoni hanno irrigidito queste istituzioni rendendo sacra la Costituzione tedesca e creando una Corte costituzionale indipendente a Karlsruhe .
L' Irlanda del Nord , da cui proviene la mia famiglia , ha ritrovato il proprio governo .
Dopo avere pilotato la creazione dell' Unione per stabilizzare l' Europa occidentale e sottrarla all' influenza sovietica , ora gli Stati Uniti ne incoraggiano , a un tempo , l' estensione geografica e la diluizione politica .
L' Europa è piena di vitalità e tornano a risuonarvi i nomi di antiche regioni di cui si riparla ( la Catalogna , il Piemonte , la Lombardia , la Slesia , la Transilvania , ecc . ) , non all' insegna di un qualsiasi separatismo , ma in uno slancio di sana fierezza , e di rispetto della tradizione .
L' adesione all' Unione non sarebbe più lo strumento per realizzare l' unità europea ma , al contrario , quello per smembrare il continente , garantendo in tal modo il trionfo pacifico dell' iperpotenza statunitense , secondo il classico principio del " divide et impera " .
All' epoca , il ruolo riservato ai Länder puntava sia a restituire le libertà soppresse dalla dittatura del III Reich , sia a privare la Germania dello statuto di grande potenza .
Le istanze politiche regionali sono spinte a trattare direttamente con le istanze soprannazionali di Bruxelles , scavalcando l' autorità nazionale .
L' interesse principale della cartina consiste nel fatto di rivelare il significato recondito dell' attuale forma di regionalizzazione europea , che non riguarda soltanto l' Unione presente , ma è concepita per estendersi all' intera Eurasia .
In questa parcellizzazione europea , che fornisce alle regioni il primato politico a spese delle nazioni , in stretta connessione con le lobbies finanziarie di Bruxelles , la Germania svolge un ruolo decisivo .
Poco prima di lasciare la Casa Bianca , il presidente Clinton ha presentato la concezione statunitense dell' Europa in un discorso che magnificava il blocco transatlantico .
Poiché infatti l' obiettivo è quello di creare un vasto mercato economico di libero scambio transatlantico , i tecnocrati di Bruxelles hanno proceduto a ritocchi territoriali , per creare raggruppamenti economici secondo quanto previsto dai testi ufficiali :
L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense .
il ritocco dei confini regionali in funzione di criteri economici ed etnici .
Infatti , l' iniziale emergere delle regioni è la premessa , prima di passare a un altro livello :
L' obiettivo è quello di promuovere l' integrazione territoriale in seno a grandi gruppi di regioni europee , anche al di là dell' Unione dei Quindici , nonché tra gli Stati membri e i paesi candidati o altri paesi vicini , favorendo in tal modo uno sviluppo stabile , equilibrato e armonioso dell' Unione .
Costoro si sono affrettati a svolgere una funzione suppletiva nello smembramento della Jugoslavia e nella guerra del Kosovo .
Contrariamente a quel che diffusamente si pensa , all' interno della stessa Europa si trovano numerose forze in grado di promuovere questo stesso progetto , come risulta dalla cartina ufficiale , che riportiamo .
In ogni caso , la dipendenza dell' Europa dagli Usa non ha più ragion d' essere dopo il crollo dell' Unione sovietica e lo scioglimento del Patto di Varsavia .
Per rafforzare la completa presa americana sul vecchio continente , gli Stati Uniti hanno presentato al solo governo tedesco una vera e propria mappa per l' espansione a Est dell' Ue e della Nato .
Perlomeno , conosciamo la data di scadenza degli obiettivi statunitensi .
La regionalizzazione , presentata come mezzo per riavvicinare i cittadini ai luoghi delle decisioni , si ridurrebbe a un semplice artificio per prevenire l' emergere di una potenza - Europa , in applicazione della " dottrina Wolfowitz " .
--------------------------------
2003-12-24
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
--------------------------------
