2003-07-01
L’ Unione cita anche una delibera dell’ Autorità TLC che risale allo scorso luglio nella quale l’ Authority aveva preso in esame il clamoroso caso della signora Maria Capuano , contrapposta a Telecom Italia in un caso del genere .
--------------------------------
2003-08-11
Verità imbarazzante che ieri si tentava di mascherare ( ma non tanto ) sotto le bandiere della civiltà , oggi sotto quelle della democrazia .
--------------------------------
2003-08-12
" ( 2 ) distanza di 80 anni , è cambiato l' ordine ( d' importanza ) delle parti in causa , ma il problema è lo stesso .
" ( oggi Libano n.d.r . ) ( 5 ) mutevole la geopolitica in Medio Oriente !
Guerra in Iraq ) un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all' Iraq PETROLIO :
e non altro , è il vero , inconfessabile obiettivo della guerra illegale scatenata da Bush e da Blair e dai loro ( pochi ) soci e manutengoli .
dalla censura alla disinformazione pianificata , dal fotomontaggio alla valanga mediatica ( anche sulla TV " pubblica " ) che ci assilla con la bella frottola del nuovo " eroe metropolitano " ( nelle cui vene scorre " il sangue della guerra " , alias il petrolio , come lo chiama Cipolla ) , partito per infidi deserti , dove rischia la vita per eliminare uno solo fra i tanti dittatori esistenti nei paraggi ed altrove , per esportare la " democrazia " dei miliardari e liberare il mondo da un terrorismo islamista che sembra essere stato creato e foraggiato a bella posta , per fare da sponda alle azioni più spregevoli .
" Il rendimento del solo pozzo n. 1 , sull' anticrinale chiamato di Kirkuk , gettò fuori una formidabile tromba di petrolio di 12.000 tonnellate giornaliere che inondò il territorio .
Da sempre , disegnata a tavolino dalle potenze coloniali europee .
parte , non è questa la prima volta in cui le principali potenze occidentali rivaleggiano per il controllo delle immense risorse petrolifere irakene .
" ( 1 ) righe che confermano un' amara realtà storica e culturale che , certo , non fa onore all' Occidente che ha sempre visto l' Iraq e il Medio Oriente come un immenso giacimento petrolifero su cui mettere le mani .
Cipolla , che è uno scrittore di regime , marchia tale esclusione con parole di fuoco :
In tutto a Kirkuk furono perforati 42 pozzi il cui " rendimento sorpassava talmente i bisogni che venne deciso di far lavorare soltanto 15 pozzi .
Chissà , se modificando l' attribuzione dei " quarti " ( o magari dei " quinti " ) a favore degli Usa , nel frattempo divenuti l' unica superpotenza di riferimento , non si possa avviare , a partire da questo vecchio schema , un negoziato segreto per la futura ricostruzione e pacificazione dell' Iraq .
noto , le potenze vincitrici della prima guerra mondiale trovarono , a conclusione della conferenza internazionale di San Remo , un accordo per la spartizione delle ricchezze petrolifere irakene , già allora considerate di grande valore economico e strategico .
diritto coloniale , sancito da varie conferenze internazionali , s' incaricava di legittimare le stragi , l' occupazione militare , il protettorato , la rapina dei beni , lo sfruttamento bestiale degli uomini e delle risorse naturali appartenenti a popoli e Stati , colpevoli soltanto di essere poveri e quindi " destinati " a soccombere alle mire imperialistiche delle grandi e delle piccole potenze occidentali .
Il presente articolo può essere pubblicato e / o diffuso , in tutto o in parte , purché vengano citati chiaramente il nome dell' Autore e il sito della rivista ondine da cui è tratto :
In Iraq di petrolio c' è ne sempre stato in abbondanza e di ottima qualità e a basso costo ( " La nafta a Kirkuk costa una lira sterlina a tonnellata " ) .
dal cuore dell' Asia arriva in Europa il sangue della guerra , l' essenza dionisiaca della velocità , il petrolio di Kirkuk .
Essi forniscono i 4 milioni di tonnellate annue che gli oleodotti inglese ( lungo 750 km ) e francese trasportano rispettivamente a Caifa ( allora Palestina , oggi Israele n.d.r .
" Al di sopra di questa ricchezza sotterranea e ormai tangibile sulle rive del Mediterraneo , la vita biblica continua , semplice e frugale , le greggi e i tramonti e il vecchio pastore col suo cane .
bottino venne esclusa l' Italia dei Savoia i quali - da lì a poco - l' avrebbero consegnata agli squadristi fascisti di Benito Mussolini .
" Noi vediamo e vedremo sempre l' Irak sotto l' aspetto petrolifero .
sperava che i propagandisti del Pentagono ( che nel mondo sono un esercito più numeroso di quello inviato contro Saddam ) ci risparmiassero almeno questa penosa presa in giro della guerra " umanitaria " .
65 anni e alla luce della guerra angloamericana contro l' Iraq , le considerazioni di questo scrittore , un tempo molto popolare oggi completamente sconosciuto , acquistano un significato quasi profetico poiché , pur tra retorica e risentimenti di regime ( fascista ) , ci propongono una verità sul petrolio irakeno valida per il triste passato del colonialismo e per questo opaco presente della globalizzazione .
--------------------------------
2003-10-14
La Scozia e i Paesi del Galles hanno i loro parlamenti .
Costoro si sono affrettati a svolgere una funzione suppletiva nello smembramento della Jugoslavia e nella guerra del Kosovo .
Poco prima di lasciare la Casa Bianca , il presidente Clinton ha presentato la concezione statunitense dell' Europa in un discorso che magnificava il blocco transatlantico .
La sovranità nazionale si arricchisce di voci regionali piene di vita , che trasformano l' Europa in un luogo che meglio garantisce l' esistenza della diversità [ ] " .
L' obiettivo è quello di promuovere l' integrazione territoriale in seno a grandi gruppi di regioni europee , anche al di là dell' Unione dei Quindici , nonché tra gli Stati membri e i paesi candidati o altri paesi vicini , favorendo in tal modo uno sviluppo stabile , equilibrato e armonioso dell' Unione .
L' Irlanda del Nord , da cui proviene la mia famiglia , ha ritrovato il proprio governo .
Contrariamente a quel che diffusamente si pensa , all' interno della stessa Europa si trovano numerose forze in grado di promuovere questo stesso progetto , come risulta dalla cartina ufficiale , che riportiamo .
Questo non può che fare piacere ai dirigenti politici ed economici degli Stati Uniti i quali , tramite le loro potenti lobbies massicciamente presenti a Bruxelles , potranno stringere contatti direttamente con la Lombardia , l' Alsazia , la Catalogna , ecc .
Nel quadro dell' interregionalità sono possibili numerosi raggruppamenti , ad esempio tra le entità basche francese e spagnola , oppure tra l' Alsazia e il Baden .
il ritocco dei confini regionali in funzione di criteri economici ed etnici .
Divide et impera , la strategia Usa di frammentazione del Vecchio Continente modalità della costruzione europea dipendono dall' idea che ci si fa dell' unità dell' Europa e del suo ruolo nel mondo .
In ogni caso , la dipendenza dell' Europa dagli Usa non ha più ragion d' essere dopo il crollo dell' Unione sovietica e lo scioglimento del Patto di Varsavia .
Infatti , l' iniziale emergere delle regioni è la premessa , prima di passare a un altro livello :
L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense .
Egli inoltre sottolineava , in modo nettissimo , che " [ ] l' unità dell' Europa sta per generare qualcosa di veramente nuovo sotto il sole :
Dopodiché , tali contraddizioni si potrebbero risolvere sbarazzandosi della tutela statunitense per essere i soli capitani a bordo , secondo il buon vecchio " criterio di Iznogud " ( essere califfo al posto del califfo ) .
E ' la posta in gioco della cartina elaborata dalla Commissione europea
All' epoca , il ruolo riservato ai Länder puntava sia a restituire le libertà soppresse dalla dittatura del III Reich , sia a privare la Germania dello statuto di grande potenza .
Dopo avere pilotato la creazione dell' Unione per stabilizzare l' Europa occidentale e sottrarla all' influenza sovietica , ora gli Stati Uniti ne incoraggiano , a un tempo , l' estensione geografica e la diluizione politica .
Quel che può sembrare la conclusione di un sogno di unità ha in sé alcuni elementi che , in questo particolare contesto e in mancanza di parapetti , possono sfociare nell' incubo della jugoslavizzazione generalizzata .
Tra la considerevole potenza politica , economica e militare degli Stati Uniti , da un lato e , dall' altro , una qualsiasi regione d' Europa , è facile indovinare il vantaggio che Washington trarrà da tutta questa faccenda .
Per rafforzare la completa presa americana sul vecchio continente , gli Stati Uniti hanno presentato al solo governo tedesco una vera e propria mappa per l' espansione a Est dell' Ue e della Nato .
La classe dirigente tedesca , da parte sua , si trova divisa tra coloro che vagheggiano una potenza indipendente e si sono espressi con il rifiuto di associarsi all' aggressione all' Iraq , da una parte , e coloro che preferiscono minimizzare i rischi e svolgere il ruolo di governatore delegato dell' Impero per l' Europa , dall' altra .
--------------------------------
2003-12-22
Conferma e pubblica 22 12 2003 Ti potrebbe interessare Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
--------------------------------
2003-12-24
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
--------------------------------
2004-01-01
Dopo l' inserimento nell' Ue di dieci Stati nel 2004 ( Polonia , Repubblica Ceca , Slovacchia , Ungheria , Slovenia , Lituania , Lettonia , Estonia , Cipro e Malta ) , le trattative per l' adesione dell' Ucraina alla Nato dovrebbero avviarsi nel 2004 , seguite da quelle per la Serbia nel 2005 , per la Croazia e l' Albania nel 2007 .
--------------------------------
