2003-05-02
--------------------------------
2003-05-03
--------------------------------
2003-05-04
--------------------------------
2003-05-05
--------------------------------
2003-05-06
--------------------------------
2003-05-07
--------------------------------
2003-05-08
--------------------------------
2003-08-12
la guerra di Bush è stata scatenata innanzitutto per il controllo del petrolio iracheno .
Cipolla , che è uno scrittore di regime , marchia tale esclusione con parole di fuoco :
anglo - americani , kurdi , tribù e forze fedeli a Saddam , reparti delle milizie integraliste di Ansar Al - Islam ) rimase impressionato dall' eccezionale portata del pozzo di Rabu Gurgur :
parte , non è questa la prima volta in cui le principali potenze occidentali rivaleggiano per il controllo delle immense risorse petrolifere irakene .
dalla censura alla disinformazione pianificata , dal fotomontaggio alla valanga mediatica ( anche sulla TV " pubblica " ) che ci assilla con la bella frottola del nuovo " eroe metropolitano " ( nelle cui vene scorre " il sangue della guerra " , alias il petrolio , come lo chiama Cipolla ) , partito per infidi deserti , dove rischia la vita per eliminare uno solo fra i tanti dittatori esistenti nei paraggi ed altrove , per esportare la " democrazia " dei miliardari e liberare il mondo da un terrorismo islamista che sembra essere stato creato e foraggiato a bella posta , per fare da sponda alle azioni più spregevoli .
la coscienza democratica e anticoloniale delle nazioni costringe i governi , asserviti agli interessi delle grandi imprese multinazionali , a mimetizzare le loro mire di conquista sotto forma di guerre " umanitarie " e " preventive " .
bottino venne esclusa l' Italia dei Savoia i quali - da lì a poco - l' avrebbero consegnata agli squadristi fascisti di Benito Mussolini .
rabbonire l' opinione pubblica si ricorre ai metodi più disparati :
" ( 3 ) sola regione del Golfo sono concentrate riserve petrolifere accertate per circa 700 miliardi di barili .
Guerra in Iraq ) un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all' Iraq PETROLIO :
In tutto a Kirkuk furono perforati 42 pozzi il cui " rendimento sorpassava talmente i bisogni che venne deciso di far lavorare soltanto 15 pozzi .
" ( oggi Libano n.d.r . ) ( 5 ) mutevole la geopolitica in Medio Oriente !
Essi forniscono i 4 milioni di tonnellate annue che gli oleodotti inglese ( lungo 750 km ) e francese trasportano rispettivamente a Caifa ( allora Palestina , oggi Israele n.d.r .
diritto coloniale , sancito da varie conferenze internazionali , s' incaricava di legittimare le stragi , l' occupazione militare , il protettorato , la rapina dei beni , lo sfruttamento bestiale degli uomini e delle risorse naturali appartenenti a popoli e Stati , colpevoli soltanto di essere poveri e quindi " destinati " a soccombere alle mire imperialistiche delle grandi e delle piccole potenze occidentali .
Il presente articolo può essere pubblicato e / o diffuso , in tutto o in parte , purché vengano citati chiaramente il nome dell' Autore e il sito della rivista ondine da cui è tratto :
Chissà , se modificando l' attribuzione dei " quarti " ( o magari dei " quinti " ) a favore degli Usa , nel frattempo divenuti l' unica superpotenza di riferimento , non si possa avviare , a partire da questo vecchio schema , un negoziato segreto per la futura ricostruzione e pacificazione dell' Iraq .
( 4 ) Non vi è dubbio che chi controllerà queste ingenti risorse potrà condizionare il mercato petrolifero e lo sviluppo economico mondiali per i prossimi decenni .
si parla della preda coloniale germanica della grande guerra che Inghilterra e Francia hanno carpito in Africa ed altrove non facendone menomamente partecipe l' Italia , loro alleata , anzi la vera salvatrice delle fortune dell' Intesa , si dimentica il petrolio dell' Irak il tesoro inesauribile dal quale l' Italia venne inesorabilmente esclusa .
" Noi vediamo e vedremo sempre l' Irak sotto l' aspetto petrolifero .
come ho cominciato , con un' altra efficace pennellata di Arnaldo Cipolla che mostra di avere capito , già allora , la causa principale dell' odierno conflitto .
e non altro , è il vero , inconfessabile obiettivo della guerra illegale scatenata da Bush e da Blair e dai loro ( pochi ) soci e manutengoli .
Egoismo più odioso di questo non si poteva attuare .
" ( 2 ) distanza di 80 anni , è cambiato l' ordine ( d' importanza ) delle parti in causa , ma il problema è lo stesso .
--------------------------------
2003-10-14
L' Europa è piena di vitalità e tornano a risuonarvi i nomi di antiche regioni di cui si riparla ( la Catalogna , il Piemonte , la Lombardia , la Slesia , la Transilvania , ecc . ) , non all' insegna di un qualsiasi separatismo , ma in uno slancio di sana fierezza , e di rispetto della tradizione .
Costoro si sono affrettati a svolgere una funzione suppletiva nello smembramento della Jugoslavia e nella guerra del Kosovo .
Perlomeno , conosciamo la data di scadenza degli obiettivi statunitensi .
Tra la considerevole potenza politica , economica e militare degli Stati Uniti , da un lato e , dall' altro , una qualsiasi regione d' Europa , è facile indovinare il vantaggio che Washington trarrà da tutta questa faccenda .
istituzioni comuni più ampie degli Stati nazionali , parallelamente alla delega ai dell' autorità democratica livelli inferiori .
L' Irlanda del Nord , da cui proviene la mia famiglia , ha ritrovato il proprio governo .
L' obiettivo è quello di promuovere l' integrazione territoriale in seno a grandi gruppi di regioni europee , anche al di là dell' Unione dei Quindici , nonché tra gli Stati membri e i paesi candidati o altri paesi vicini , favorendo in tal modo uno sviluppo stabile , equilibrato e armonioso dell' Unione .
Le istanze politiche regionali sono spinte a trattare direttamente con le istanze soprannazionali di Bruxelles , scavalcando l' autorità nazionale .
L' adesione all' Unione non sarebbe più lo strumento per realizzare l' unità europea ma , al contrario , quello per smembrare il continente , garantendo in tal modo il trionfo pacifico dell' iperpotenza statunitense , secondo il classico principio del " divide et impera " .
Egli inoltre sottolineava , in modo nettissimo , che " [ ] l' unità dell' Europa sta per generare qualcosa di veramente nuovo sotto il sole :
La Scozia e i Paesi del Galles hanno i loro parlamenti .
Si concede un' attenzione particolare soprattutto alle regioni ultraperiferiche e insulari .
Quel che può sembrare la conclusione di un sogno di unità ha in sé alcuni elementi che , in questo particolare contesto e in mancanza di parapetti , possono sfociare nell' incubo della jugoslavizzazione generalizzata .
Ormai , la regione - Stato si fregia di una crescente autonomia politica nei campi che riguardano l' amministrazione , la giustizia , i sistemi bancari e postali o l' istruzione , che sta sempre più diventando - checché ne dicano le autorità ufficiali - un' istruzione regionale .
In ogni caso , la dipendenza dell' Europa dagli Usa non ha più ragion d' essere dopo il crollo dell' Unione sovietica e lo scioglimento del Patto di Varsavia .
Poco prima di lasciare la Casa Bianca , il presidente Clinton ha presentato la concezione statunitense dell' Europa in un discorso che magnificava il blocco transatlantico .
Tra l' altro , gli anglosassoni hanno irrigidito queste istituzioni rendendo sacra la Costituzione tedesca e creando una Corte costituzionale indipendente a Karlsruhe .
Questa rivoluzione politica , geopolitica e sociale in Europa sta per compiere un passo decisivo con il riconoscimento di una personalità giuridica all' Ue .
Divide et impera , la strategia Usa di frammentazione del Vecchio Continente modalità della costruzione europea dipendono dall' idea che ci si fa dell' unità dell' Europa e del suo ruolo nel mondo .
Dopodiché , tali contraddizioni si potrebbero risolvere sbarazzandosi della tutela statunitense per essere i soli capitani a bordo , secondo il buon vecchio " criterio di Iznogud " ( essere califfo al posto del califfo ) .
L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense .
" Interreg IIIB " raggruppa ormai tutte le iniziative di collaborazione transnazionale che coinvolgono le autorità nazionali , regionali e locali e gli altri soggetti socio - economici .
L' interesse principale della cartina consiste nel fatto di rivelare il significato recondito dell' attuale forma di regionalizzazione europea , che non riguarda soltanto l' Unione presente , ma è concepita per estendersi all' intera Eurasia .
--------------------------------
2003-12-24
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
--------------------------------
