2003-07-01
L’ Unione cita anche una delibera dell’ Autorità TLC che risale allo scorso luglio nella quale l’ Authority aveva preso in esame il clamoroso caso della signora Maria Capuano , contrapposta a Telecom Italia in un caso del genere .
--------------------------------
2003-08-11
Verità imbarazzante che ieri si tentava di mascherare ( ma non tanto ) sotto le bandiere della civiltà , oggi sotto quelle della democrazia .
--------------------------------
2003-08-12
" ( oggi Libano n.d.r . ) ( 5 ) mutevole la geopolitica in Medio Oriente !
e non altro , è il vero , inconfessabile obiettivo della guerra illegale scatenata da Bush e da Blair e dai loro ( pochi ) soci e manutengoli .
Da sempre , disegnata a tavolino dalle potenze coloniali europee .
Chissà , se modificando l' attribuzione dei " quarti " ( o magari dei " quinti " ) a favore degli Usa , nel frattempo divenuti l' unica superpotenza di riferimento , non si possa avviare , a partire da questo vecchio schema , un negoziato segreto per la futura ricostruzione e pacificazione dell' Iraq .
Cipolla , che è uno scrittore di regime , marchia tale esclusione con parole di fuoco :
noto , le potenze vincitrici della prima guerra mondiale trovarono , a conclusione della conferenza internazionale di San Remo , un accordo per la spartizione delle ricchezze petrolifere irakene , già allora considerate di grande valore economico e strategico .
In Iraq di petrolio c' è ne sempre stato in abbondanza e di ottima qualità e a basso costo ( " La nafta a Kirkuk costa una lira sterlina a tonnellata " ) .
dal cuore dell' Asia arriva in Europa il sangue della guerra , l' essenza dionisiaca della velocità , il petrolio di Kirkuk .
" Noi vediamo e vedremo sempre l' Irak sotto l' aspetto petrolifero .
Essi forniscono i 4 milioni di tonnellate annue che gli oleodotti inglese ( lungo 750 km ) e francese trasportano rispettivamente a Caifa ( allora Palestina , oggi Israele n.d.r .
bottino venne esclusa l' Italia dei Savoia i quali - da lì a poco - l' avrebbero consegnata agli squadristi fascisti di Benito Mussolini .
sperava che i propagandisti del Pentagono ( che nel mondo sono un esercito più numeroso di quello inviato contro Saddam ) ci risparmiassero almeno questa penosa presa in giro della guerra " umanitaria " .
come ho cominciato , con un' altra efficace pennellata di Arnaldo Cipolla che mostra di avere capito , già allora , la causa principale dell' odierno conflitto .
" ( 3 ) sola regione del Golfo sono concentrate riserve petrolifere accertate per circa 700 miliardi di barili .
la guerra di Bush è stata scatenata innanzitutto per il controllo del petrolio iracheno .
scritto anticipa e rafforza un punto di vista oggi condiviso dalla quasi totalità dei cittadini , ma solo da pochi commentatori dichiarato :
In ambienti diplomatici si sussurra che nei mesi antecedenti la guerra si sia trattato su un' ipotesi di questo genere , senza tuttavia giungere ad un accordo .
" ( 6 ) Agostino SPATARO , cestumed@tin.it , è autore di vari saggi sul mondo arabo e sul Mediterraneo fra i quali :
anglo - americani , kurdi , tribù e forze fedeli a Saddam , reparti delle milizie integraliste di Ansar Al - Islam ) rimase impressionato dall' eccezionale portata del pozzo di Rabu Gurgur :
la coscienza democratica e anticoloniale delle nazioni costringe i governi , asserviti agli interessi delle grandi imprese multinazionali , a mimetizzare le loro mire di conquista sotto forma di guerre " umanitarie " e " preventive " .
rabbonire l' opinione pubblica si ricorre ai metodi più disparati :
Egoismo più odioso di questo non si poteva attuare .
Un tempo queste potenze non si peritavano di reclamare la spartizione d' intere regioni dell' Asia e dell' Africa e l' appropriazione delle loro risorse minerarie .
--------------------------------
2003-10-14
La Scozia e i Paesi del Galles hanno i loro parlamenti .
Costoro si sono affrettati a svolgere una funzione suppletiva nello smembramento della Jugoslavia e nella guerra del Kosovo .
L' obiettivo è quello di promuovere l' integrazione territoriale in seno a grandi gruppi di regioni europee , anche al di là dell' Unione dei Quindici , nonché tra gli Stati membri e i paesi candidati o altri paesi vicini , favorendo in tal modo uno sviluppo stabile , equilibrato e armonioso dell' Unione .
Contrariamente a quel che diffusamente si pensa , all' interno della stessa Europa si trovano numerose forze in grado di promuovere questo stesso progetto , come risulta dalla cartina ufficiale , che riportiamo .
Nel quadro dell' interregionalità sono possibili numerosi raggruppamenti , ad esempio tra le entità basche francese e spagnola , oppure tra l' Alsazia e il Baden .
il ritocco dei confini regionali in funzione di criteri economici ed etnici .
Egli inoltre sottolineava , in modo nettissimo , che " [ ] l' unità dell' Europa sta per generare qualcosa di veramente nuovo sotto il sole :
Dopodiché , tali contraddizioni si potrebbero risolvere sbarazzandosi della tutela statunitense per essere i soli capitani a bordo , secondo il buon vecchio " criterio di Iznogud " ( essere califfo al posto del califfo ) .
Infatti , l' iniziale emergere delle regioni è la premessa , prima di passare a un altro livello :
Quel che può sembrare la conclusione di un sogno di unità ha in sé alcuni elementi che , in questo particolare contesto e in mancanza di parapetti , possono sfociare nell' incubo della jugoslavizzazione generalizzata .
E ' la posta in gioco della cartina elaborata dalla Commissione europea
Poiché infatti l' obiettivo è quello di creare un vasto mercato economico di libero scambio transatlantico , i tecnocrati di Bruxelles hanno proceduto a ritocchi territoriali , per creare raggruppamenti economici secondo quanto previsto dai testi ufficiali :
Le istanze politiche regionali sono spinte a trattare direttamente con le istanze soprannazionali di Bruxelles , scavalcando l' autorità nazionale .
Ormai , la regione - Stato si fregia di una crescente autonomia politica nei campi che riguardano l' amministrazione , la giustizia , i sistemi bancari e postali o l' istruzione , che sta sempre più diventando - checché ne dicano le autorità ufficiali - un' istruzione regionale .
" Interreg IIIB " raggruppa ormai tutte le iniziative di collaborazione transnazionale che coinvolgono le autorità nazionali , regionali e locali e gli altri soggetti socio - economici .
Perlomeno , conosciamo la data di scadenza degli obiettivi statunitensi .
Questa rivoluzione politica , geopolitica e sociale in Europa sta per compiere un passo decisivo con il riconoscimento di una personalità giuridica all' Ue .
Tutto il problema sta nella capacità degli anglosassoni di convincere gli strati dirigenti tedeschi a svolgere il ruolo assegnato loro nel nuovo ordine mondiale .
L' adesione all' Unione non sarebbe più lo strumento per realizzare l' unità europea ma , al contrario , quello per smembrare il continente , garantendo in tal modo il trionfo pacifico dell' iperpotenza statunitense , secondo il classico principio del " divide et impera " .
Tra l' altro , gli anglosassoni hanno irrigidito queste istituzioni rendendo sacra la Costituzione tedesca e creando una Corte costituzionale indipendente a Karlsruhe .
L' interesse principale della cartina consiste nel fatto di rivelare il significato recondito dell' attuale forma di regionalizzazione europea , che non riguarda soltanto l' Unione presente , ma è concepita per estendersi all' intera Eurasia .
istituzioni comuni più ampie degli Stati nazionali , parallelamente alla delega ai dell' autorità democratica livelli inferiori .
Si concede un' attenzione particolare soprattutto alle regioni ultraperiferiche e insulari .
--------------------------------
2003-12-22
Conferma e pubblica 22 12 2003 Ti potrebbe interessare Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
--------------------------------
2003-12-24
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
--------------------------------
2004-01-01
Dopo l' inserimento nell' Ue di dieci Stati nel 2004 ( Polonia , Repubblica Ceca , Slovacchia , Ungheria , Slovenia , Lituania , Lettonia , Estonia , Cipro e Malta ) , le trattative per l' adesione dell' Ucraina alla Nato dovrebbero avviarsi nel 2004 , seguite da quelle per la Serbia nel 2005 , per la Croazia e l' Albania nel 2007 .
--------------------------------
