2015-03-15
Las manifestaciones exigiendo democracia y el fin de la corrupción política y de los abusos a los derechos humanos pronto se extendieron por todo el país .
La realidad sobre el terreno es que los aviones de la coalicion internacional liderada por EE UU están bombardeando a los , hoy por hoy , mayores enemigos del régimen sirio .
--------------------------------
2015-08-13
Por qué Estados Unidos y Rusia podrían terminar por salvar al dictador sirio Bashar al Assad Moscú lidera una iniciativa diplomática que Washignton secunda tímidamente para evitar que el colapso del régimen sirio derive en un aumento del poder de Estado Islámico Después de años siendo percibido en el departamento de Estado estadounidense como un dictador sanguinario y el principal obstáculo para la paz y la democracia en Siria , al presidente sirio , Bachar al Asad , la historia podría darle una segunda oportunidad .
--------------------------------
2016-03-15
Moscú quiere que ahora Damasco entienda que tiene el viento a favor para negociar , una situación que debe aprovechar .
Igual que Rusia esta llena de asiaticos por que los rusos le robaron su territorio a pueblos asiaticos .
--------------------------------
2017-04-08
El mundo esta esperando a que el Gobierno ruso actúe responsablemente en Siria .
contra su país y ha pedido que se tomen medidas " para que no se repita " .
--------------------------------
2017-04-11
El analista de política internacional y experto en el Medio Oriente , Mariano Aguirre , coincide en que lo último que quiere Moscú es que caiga el gobierno sirio y el poder pueda ser tomado por uno o varios grupos yihadistas .
Se mostró como un líder en el combate contra el terrorismo y también como el único capaz de resistir la imposición de EE.UU .
--------------------------------
2017-04-15
Un comunicado difundido por la Comandancia de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos en Afganistán explica que el ataque pretende minimizar los riesgos para las fuerzas afganas y estadounidenses que realizan operaciones en la zona , así como " maximizar la destrucción de infraestructuras y combatientes del ISIS - K " , como se conoce a la rama afgana del Estado Islámico .
El lugar estaba invadido de llamas muy altas “ " Es la explosión más fuerte que he visto jamás .

"
--------------------------------
2018-01-23
El más conocido es Estado Islámico , que lucha contra el Ejército de Siria y contra los rebeldes .
Lentamente se monta el escenario para la dura guerra civil que marcará al país por los próximos años .
--------------------------------
2018-04-16
Y es que Francia tiene estacionados cazabombarderos Mirage y Rafale en bases aéreas en Jordania y en los Emiratos Árabes Unidos .
Moscú asegura que el sistema tiene grandes capacidades para derribar incluso los llamados aviones " invisibles " , los que cuentan con tecnología que los hace indetectables por el radar .
--------------------------------
2018-05-21
El Ejército sirio anuncia que todos los " terroristas " han dejado Guta Oriental
El Ejército sirio anuncia que ha recuperado el control total de Damasco tras derrotar al Estado Islamico Las tropas sirias han declarado este lunes el control total de la provincia de Damasco por primera vez desde 2012 tras derrotar a los yihadistas del Estado Islámico ( EI ) que todavía controlaban una parte sur de la capital .
--------------------------------
2018-05-24
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos ha informado este jueves de que los soldados del Estado Islámico iniciaron la noche del miércoles una campaña contra las fuerzas del gobierno sirio al oeste del Éufrates y contra las FDS al este del río .
/ Hassan Ammar ( AP ) El régimen de Damasco , a quien apoya Rusia , ha acusado a la coalición liderada por EEUU que lucha contra el Estado Islámico de haber bombardeado la madrugada del jueves posiciones del Ejército sirio en el este del país .

"
--------------------------------
