2013-06-19
Auge de los grupos yihadistas Los enfrentamientos escenifican la difícil relación entre los distintos grupos dentro de las filas rebeldes , especialmente entre los milicianos más moderados del Ejército Libre Sirio y los combatientes yihadistas .
Asimismo , el ministerio sostiene que entre esos grupos figuran el Frente al Nusra y el Estado Islámico de Irak y el Levante , y otros " que luchan por destruir Siria y perpetrar masacres contra los civiles " .

"
--------------------------------
2013-08-25
Según Naciones Unidas , el Gobierno sirio " ha afirmado que proporcionará la cooperación necesaria , incluido el compromiso del cese de las hostilidades en los lugares relacionados con el incidente " para garantizar la seguridad de los inspectores de Naciones Unidas .
El presidente galo , François Hollande , dijo que había " una serie de pruebas " que indican que en el ataque se usaron armas químicas " y todo parece apuntar a que el régimen sirio es el responsable " , dijo la presidencia tras la conversación que mantuvo el primer ministro australiano , Kevin Rudd .
--------------------------------
2016-03-15
Moscú quiere que ahora Damasco entienda que tiene el viento a favor para negociar , una situación que debe aprovechar .
Aunque el ejército sirio tiene vínculos con el ruso desde hace décadas , durante esta crisis ha quedado patente que Moscú no tenía tanta influencia sobre el Gobierno sirio , que ha cometido graves errores estratégicos .
--------------------------------
2016-03-16
( 14.02.2016 ) Alemania participará en todos los ámbitos de lucha contra EI La titular de Defensa alemana , Ursula von der Leyen , afirmó que Alemania " debe participar en todos los aspectos de la lucha contra la organización terrorista Estado Islámico " y subrayó que hay que actuar con celeridad .
Los presidentes en Libia y Yemen correrían más tarde un destino similar .
--------------------------------
2016-03-24
Obama aseguró que el encuentro fue “ excelente ” y calificó el cambio que vive Argentina como una “ transición histórica ” , manifestando su confianza en la “ nueva dirección ” que ha tomado el país .
Ban dijo que el EI “ ha explotado sin piedad las divisiones ” entre los distintos componentes religiosos y étnicos de la sociedad iraquí .
--------------------------------
2016-06-22
Activistas aseguran que desde que el EI controla Tel Abyad , la frontera se encuentra cerrada .
( 24.08.2016 ) Alemania condena uso de gases en Alepo y pide puente aéreo

Aparentemente este sería el primer ataque con gas mostaza de los yihadistas a las tropas estadounidenses desplegadas en la operación internacional contra el EI , que sí ha empleado armas químicas contra los kurdos .
--------------------------------
2016-08-25
Este jueves , una veintena de civiles han perdido la vida en varios ataques , según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos , una organización con sede en Londres que monitoriza el conflicto , aunque el más grave ha sido el perpetrado contra el barrio de Bab al Nairab , ubicado en el sureste de Alepo y que se encuentra en manos de los rebeldes .
La agencia oficial siria de noticias , SANA , rebaja el número de fallecidos a seis y cifra los heridos en 34 , al tiempo que confirma que varios están en estado grave y que entre los fallecidos hay al menos una mujer .

"
--------------------------------
2016-08-31
La propaganda del Daesh , el arma más eficaz del ' califato ' terrorista El régimen de Al Asad y el Estado Islámico usaron armas químicas en Siria , según la ONU Turquía bombardea al Estado Islámico y a las fuerzas kurdas en territorio sirio El Estado Islámico pierde Manbij , otro de sus bastiones estratégicos en Siria Estados Unidos mata con un dron al líder del Estado Islámico en Afganistán y Pakistán

lanzó un ataque selectivo cerca Al Bab , cuyo principal objetivo era Al Adnani .
--------------------------------
2016-10-03
La decisión acabaría con el mecanismo con el que EE.UU .
Investigadores : vuelo MH17 fue derribado por misil ruso El vuelo MH17 de Malaysia Airlines fue abatido por un misil Buk disparado desde territorio controlado por los rebeldes en Ucrania y que fue trasladado desde Rusia .
--------------------------------
2016-10-18
Por el momento , las tropas iraquís y kurdas están logrando avanzar hacia la ciudad por los frente este y noreste .
¿ Por qué Mosul es tan importante para el Estado Islámico ?
--------------------------------
2016-12-14
Y esto hay que saberlo para entender lo que pase .
Y el " agradecimiento " llegó cuando se acercó el Daesh a las puertas del barrio y las milicias palestinas armadas le abrieron el paso con enorme riesgo para Damasco .
--------------------------------
2017-04-06
El presidente le pidió a sus asesores que se centraran en dos y tomó la decisión de llevar a cabo el ataque este jueves .
A su vez , el jefe de la diplomacia estadounidense señaló que el ataque fue una respuesta " proporcional " que demuestra que Trump está preparado para " tomar acciones " ante " actos atroces " .
--------------------------------
2017-04-07
a Siria Rusia criticó la acción , ordenada por el presidente estadounidense como represalia por el presunto ataque químico atribuido a las fuerzas de Bashar al Assad .
Por tanto , nosotros lo condenamos expresamente y esperamos que toda la comunidad internacional reaccione y consiga encontrar una salida a la situación en Siria que coincida con los parámetros que siempre hemos defendido : una Siria pacífica y unida en el futuro " .
--------------------------------
2017-04-10
Irán y Rusia , por el contrario , siguieron apoyando a Al Assad .
Opinión : Una advertencia de Trump para Assad y Putin Represalia contra Siria : justificaciones y críticas " No hay solución militar " Los sucesos en el conflicto sirio de los últimos días se han precipitado .
--------------------------------
2017-04-15
Es es otra misión exitosa “ " Tenemos increíbles mandos y soldados en nuestro Ejército .
Un comunicado difundido por la Comandancia de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos en Afganistán explica que el ataque pretende minimizar los riesgos para las fuerzas afganas y estadounidenses que realizan operaciones en la zona , así como " maximizar la destrucción de infraestructuras y combatientes del ISIS - K " , como se conoce a la rama afgana del Estado Islámico .
--------------------------------
2017-07-26
Israel ataca un centro de armas químicas y misiles en Siria El ejército sirio denuncia que Israel atacó un objetivo militar causando la muerte de dos soldados Israel realiza su mayor maniobra militar en dos décadas pensando en Hizbulá El ejército sirio acusa a Israel de haber atacado una infraestructura militar en la zona de Hama dejando un balance de dos soldados muertos .
El ataque de esta madrugada llega diez años y un día después de la operación aérea israelí que destruyó el reactor nuclear que Siria estaba construyendocon la importante ayuda de Corea del Norte .
--------------------------------
2017-10-26
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico en Jan Shijún , según expertos de la ONU
El bombardeo fue la primera y por ahora única acción militar directa de Estados Unidos contra el régimen sirio , que siempre negó haber estado detrás del uso de armas químicas , una versión respaldada por su principal aliado en el Consejo , Rusia .
--------------------------------
2018-02-08
Damasco avanzaba por la orilla sur del Éufrates ; las SDF por el norte .
/ SUSANNAH GEORGE / AP Los Estados Unidos han lanzado varios ataques aéreos contra soldados del régimen de Damasco , han anunciado este jueves los EEUU .
--------------------------------
2018-04-10
También los aliados extranjeros de las fuerzas gubernamentales sirias , entre los que hay rusos , iraníes y libanés , también han recibido instrucciones de permanecer alerta .
Rusia pone en duda ante la ONU veracidad de ataque con gas venenoso en Siria El embajador ruso ante la ONU , Vasili Nebenzia , afirmó que investigadores rusos no encontraron pruebas de semejante ataque y afirmó que éste fue escenificado por los rebeldes .
--------------------------------
2018-04-11
El régimen interpreta que sólo puede haber un ganador , que es él , y está claro que el factor tiempo le beneficia .
Todo el mundo sabía que el ISIS era un actor foráneo , externo y que había aprovechado el caos y el vacío político del país para implantarse en Siria y controlar casi un tercio del país " , cuenta el profesor .
--------------------------------
2018-04-13
Los políticos alemanes siempre enfatizan que saben que se espera más de Alemania .
La más dura y más conocida misión en el extranjero : soldados alemanes en Afganistán .
--------------------------------
2018-04-14
Trump , en cambio , hizo un llamamiento a Moscú y Teherán para que reevalúen su apoyo a Al Asad y aseguró que los países son " juzgados por los amigos que conservan " .
Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “ por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares ” .
--------------------------------
2018-04-17
La operación de castigo contra Assad ordenada por Trump estimula a los aliados del régimen Bashar al Assad Con Daesh derrotado y los grupos rebeldes cediendo terreno , las milicias respaldadas por Irán presentes en Siria para sustentar al régimen de Assad ponen en la diana a las tropas estadounidenses desplegadas en el país .
Si este libro no te hace cambiar de opinión , ya nada lo hará Ahora en portada Un chat interno de Podemos revela que la Fiscalía filtró datos a Iglesias en el caso

Las milicias pro - Irán , incentivadas por sus éxitos sobre el terreno , ya han cambiado el enfoque de su misión : de combatir a Daesh a luchar contra Washington y sus aliados , las milicias kurdas de las FDS ( Fuerzas Democráticas Sirias ) .
--------------------------------
2018-04-26
El progenitor aseguró que hizo este viaje para " demostrar que no hubo ataque químico .
El montaje era para preparar terreno para este bombardeo " , aseguró el embajador .
--------------------------------
2018-07-26
Rohaní pidió a los “ terroristas ” que detengan sus actividades para prevenir “ que se cree peligro para los civiles ” de Idlib .
Putin subrayó que el régimen sirio “ tiene derecho a retomar el control de toda Siria ” Más inflexible se mostró Putin , quien subrayó que los terroristas del antiguo Frente al Nusra van a seguir actuando y que el régimen sirio “ tiene derecho a retomar el control de toda Siria ” .
--------------------------------
2018-11-26
Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “ por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares ” .
Si los aviones de combate alemanes se unieran a los de Estados Unidos , Francia y Gran Bretaña para lanzar bombas sobre Siria , Berlín se arriesgaría a una confrontación directa con Moscú , que protege al régimen de Assad .
--------------------------------
2019-02-18
A los kurdos los abruma la carga que significan estos prisioneros .
Y que no mantiene relaciones oficiales con los kurdos del norte de Siria .
--------------------------------
