2015-03-15
Cuatro años después , sin embargo , la guerra civil que estalló tras aquellas primeras protestas continúa , Al Asad sigue en el poder , y el nivel de destrucción del país hace ya tiempo que rebasó los límites de lo imaginable .
Y en este contexto , Al Asad , cuyo ejército sigue masacrando a la población ( indiscriminadas bombas de barril incluidas ) , pero está también en primera línea de combate contra los fundamentalistas , se ha convertido en una pieza clave .
--------------------------------
2015-08-13
El régimen de los ayatolás ha sido siempre enemigo acérrimo de Riad y uno de los soportes en la región de Al Asad , pero últimamente ha aeptado enviar funcionarios a conversar con representantes saudíes .
No es el único indicio de que se podría estar forjando un consenso internacional para extinguir el incendio sirio .
--------------------------------
2016-03-15
La intervención rusa ha forzado a occidente a negociar con Moscú , y esa ha sido una manera de meter a Asad en la negociación , y seguramente en la transición que en algún momento se abrirá en Siria .
Sin embargo , Rusia medió y convenció a Bachar al Asad para que destruyera su arsenal químico bajo supervisión internacional , lo que disipó la posibilidad de un enfrentamiento internacional en suelo sirio .
--------------------------------
2017-04-08
Ha acusado a Estados Unidos de utilizar " pretextos vacíos " y " argumentos fabricados " para lanzar este ataque , y ha insistido en que el régimen de Bachar al Asad " no tiene armas químicas y nunca las ha usado " .
Haley defendió la acción militar de su país y aseguró que Washington no puede mantenerse al margen cuando se utilizan armas químicas , pues considera " un interés vital de seguridad nacional " impedir su uso y expansión .
--------------------------------
2017-04-11
" Moscú teme que Siria se transforme en una ' zona franca ' para este tipo de milicias y que desde ahí se coordinen y operen con islamistas radicales en Rusia " , comentó a BBC Mundo el analista internacional .
Para Famil Ismailov el escenario sirio le ha servido a Rusia desarrollar y poner a prueba nuevo armamento , y ha sido un campo inmejorable para el entrenamiento de su personal militar , sobre todo las unidades especiales .
--------------------------------
2017-04-15
Estados Unidos tiene alrededor de 8.400 soldados desplegados en Afganistán , aunque su labor se centra en formar , aconsejar y apoyar a las fuerzas afganas en su lucha contra los talibanes y el Estado Islámico .
cometió crímenes de guerra en Afganistán El Estado Islámico ejecuta al menos a 30 civiles en el oeste de Afganistán
--------------------------------
2018-01-23
( 17.07.2017 ) Potencias piden acabar con uso de armas químicas en Siria Estados Unidos , Alemania , Francia y Reino Unido exigieron a la comunidad internacional una “ respuesta decidida ” para hacer justicia a las “ víctimas de estos ataques repugnantes ” .
El más conocido es Estado Islámico , que lucha contra el Ejército de Siria y contra los rebeldes .
--------------------------------
2018-04-16
Según las autoridades rusas , para hacer frente al bombardeo del fin de semana las fuerzas sirias usaron sistemas de misiles antiaéreos S-125 , S-200 , Buk y Kvadrat .
Si esta se produce , cabe preguntarse cuáles son las armas conocidas de las que disponen los principales actores en este conflicto y cómo podrían responder Rusia y Siria a un ataque .
--------------------------------
2018-05-21
Al concluir el anuncio , la televisión siria ha mostrado imágenes en directo de banderas sirias izadas en los edificios de la zona .
El Ejército sirio anuncia que todos los " terroristas " han dejado Guta Oriental
--------------------------------
2018-05-24
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos ha informado este jueves de que los soldados del Estado Islámico iniciaron la noche del miércoles una campaña contra las fuerzas del gobierno sirio al oeste del Éufrates y contra las FDS al este del río .
La campaña del Ejército sirio , respaldada por Rusia , Irán y las milicias chiís como Hezbolá , del Líbano , han operado principalmente en el lado oeste del río Eufrates .
--------------------------------
