2013-06-19
Control de la localidad " El Estado Islámico en Irak y el Levante tomó el control total de Azaz .
Asimismo , el ministerio sostiene que entre esos grupos figuran el Frente al Nusra y el Estado Islámico de Irak y el Levante , y otros " que luchan por destruir Siria y perpetrar masacres contra los civiles " .
--------------------------------
2013-08-25
Revueltas en el mundo árabe Anuncio en la televisión estatal Siria afirma que permitirá a la ONU investigar el ataque con armas químicas en Damasco La alta representante de la ONU , con el ministro de Exteriores , ante un retrato de Asad .
Jartum , a la postre aliado estratégico de Irán , estaría vendiendo a Qatar equipamiento militar de fabricación china y sudanesa , munición y misiles antiaéreos que posteriormente sería introducido en Siria a través de Turquía , otro de los enemigos acérrimos de Asad .
--------------------------------
2016-03-15
La intervención rusa ha forzado a occidente a negociar con Moscú , y esa ha sido una manera de meter a Asad en la negociación , y seguramente en la transición que en algún momento se abrirá en Siria .
Sus buenas relaciones con el gobierno de Asad permiten a Rusia tener una cierta influencia en Oriente Próximo y en cierta medida en el Mediterráneo .
--------------------------------
2016-03-16
Entretanto , son varios los países involucrados en la guerra de Siria , a la que también se han involucrado actores no estatales , como la milicia libanesa Hezbolá y el grupo terrorista " Estado islámico " .
Los más jóvenes deben entrenarse en campos militares del EI , los comerciantes deben pagarles un tributo y si los combatientes quieren , pueden llegar a una casa , desalojarla y hacerla propia ...
--------------------------------
2016-03-24
Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
Esos efectivos militares se dedicarían a informar a la aviación rusa sobre las coordenadas de los objetivos enemigos y a cumplir otras tareas especiales .
--------------------------------
2016-06-22
Los más jóvenes deben entrenarse en campos militares del EI , los comerciantes deben pagarles un tributo y si los combatientes quieren , pueden llegar a una casa , desalojarla y hacerla propia ...
( 14.04.2016 ) AI : 2.000 niños soldado y niñas esclavas sexuales yazidíes del EI sufren graves secuelas Unos 2.000 niños y niñas sufren una crisis de salud física y mental a causa de las acciones del grupo terrorista Estado Islámico en Irak .
--------------------------------
2016-08-25
Allí , al menos 15 personas , entre ellas once niños , han muerto al estallar un barril explosivo , un tipo de armamento poco preciso que suele emplear el Ejército del presidente sirio , Bachar al Asad , sobre zonas pobladas por civiles .
REUTERS REUTERS Intercambio de proyectiles Además , otras ocho personas han fallecido por el impacto de proyectiles sobre barrios controlados por las autoridades sirias , en la parte occidental de la urbe , siempre según el Observatorio .
--------------------------------
2016-08-31
El Estado Islámico confirma la muerte de Al Adnani , uno de sus líderes en Siria El grupo terrorista Estado Islámico ( EI ) ha confirmado la muerte de su portavoz , Abu Mohamed al Adnani , uno de sus principales líderes en Siria .
A pesar de que el dirigente terrorista perdió mucha sangre tras el ataque , recibió tratamiento y fue trasladado a Mosul , principal bastión del EI en Irak .
--------------------------------
2016-10-03
" Las jefaturas de los Ejércitos ruso y sirio garantizarán a los hombres armados del este de Alepo una salida segura y les prestarán la ayuda que necesiten ” , informó la agencia oficial de noticias siria , SANA .
Las máquinas son en realidad cámaras móviles que pueden desplazarse hasta a 18 kilómetros por hora y poseen un “ arma ” de defensa .
--------------------------------
2016-10-18
La coordinación entre las fuerzas gubernamentales iraquíes y las kurdas en la ofensiva para retomar la ciudad de Mosul ( norte de Irak ) al grupo terrorista Estado Islámico es muy buena , según el Departamento de Defensa de Estados Unidos .
El Ejército iraquí y los peshmergas aseguran haber expulsado al Estado Islámico de al menos 20 localidades de los alrededores de Mosul , informa la agencia Reuters .
--------------------------------
2016-12-14
A pesar de su fortaleza , localidades de Idlib como Kafranbel y la misma Idlib capital han sido escenario de los experimentos de gobernación opositora más prolongados y efectivos .
Rusia no podra aguantar esta guerra por mucho tiempo , si no sale pronto de Siria le pasara lo mismo que la Union Sovietica a causa de la guerra en Afganistan , desgaste y caida .
--------------------------------
2017-04-06
Si el presidente sirio continúa usando armas químicas o llevando a cabo ataques que deriven en bajas civiles significativas , ¿ aumentará EE.UU .
Tillerson incluso fue más allá y afirmó que Rusia o bien fue " cómplice " o bien actuó de manera " incompetente " al no impedir que Siria , su aliado , usara armas químicas .
--------------------------------
2017-04-07
EEUU bombardea Siria en represalia por el ataque con armas químicas Asimismo , el presidente Donald Trump informó personalmente a su homólogo chino Xi Jingping de la operación en su encuentro oficial en Florida .
La extinta Unión Soviética sentó los cimientos de la industria química en Siria dotando al país de la capacidad de construirse su propio arsenal de armas químicas como ha confirmado a EL ESPAÑOL el analista principal del Real Instituto Elcano , Félix Arteaga .
--------------------------------
2017-04-10
Schäfer se refiere al presidente sirio , Bashar Al Assad , y a sus potencias protectoras más importantes , Rusia e Irán , que lo apoyan militar y diplomáticamente .
: los daños colaterales del ataque a Siria El ataque militar de Donald Trump contra Bashar al Assad empañó su cita con Xi Jinping , lo malquistó con Vladimir Putin y puso nervioso a Kim Jong - un .
--------------------------------
2017-04-15
Estados Unidos tiene alrededor de 8.400 soldados desplegados en Afganistán , aunque su labor se centra en formar , aconsejar y apoyar a las fuerzas afganas en su lucha contra los talibanes y el Estado Islámico .
cometió crímenes de guerra en Afganistán El Estado Islámico ejecuta al menos a 30 civiles en el oeste de Afganistán
--------------------------------
2017-07-26
Analistas militares israelíes recuerdan que en esa instalación protegida se desarrollan armas químicas y misiles de precisión destinados también a Hizbulá en el Líbano .
El anuncio de Damasco llega tras múltiples informaciones desde esta madrugada en medios árabes- y recogidas ampliamente en Israel- sobre un ataque de la Fuerza Aérea israelí contra una planta de armas químicas y misiles en Masyaf .
--------------------------------
2017-10-26
El bombardeo fue la primera y por ahora única acción militar directa de Estados Unidos contra el régimen sirio , que siempre negó haber estado detrás del uso de armas químicas , una versión respaldada por su principal aliado en el Consejo , Rusia .
y pide una reunión del Consejo de Seguridad tras el ataque a Siria Aumenta a 86 el número de muertos por el supuesto ataque químico en Siria
--------------------------------
2018-02-08
« Atacaron con artillería , tanques y otras armas pesadas contra una base militar de las SDF a ocho kilómetros de la frontera establecida entre nosotros — ha dicho un oficial estadounidense—. Nuestras acciones han sido en defensa propia .
Según ha dicho el oficial , sólo un soldado sirio de las SDF ha resultado herido durante la supuesta ofensiva de Damasco .
--------------------------------
2018-04-10
A pesar de que muchos países están intentando que los niños de Siria no se conviertan en una " generación perdida " por la falta de educación , la guerra está haciendo difícil , a veces imposible , que las clases sigan .
Algunos niños desplazados van a clase en este granero por la falta de edificios escolares en el área rebelde de Daraa , en el sur del país .
--------------------------------
2018-04-11
" El régimen ha utilizado armas químicas en al menos 200 ocasiones a lo largo del conflicto y por los precedentes sabe que no habrá una reacción contundente .
Y a menos de una semana del supuesto uso de armas químicas en Duma , Estados Unidos , Francia y Reino Unido lanzaron un ataque contra tres posiciones sirias .
--------------------------------
2018-04-13
Los soldados alemanes llevan aviones de reconocimiento ( como en la lucha contra el llamado Estado Islámico en Siria e Irak ) y dan formación a grupos militares aliados ( como los kurdos en el norte de Irak ) .
La canciller alemana se refirió a las diferencias entre los diferentes miembros de la Unión Europea y de los planes en conjunto para combatir la pandemia .
--------------------------------
2018-04-14
AI acusa al régimen sirio y a Rusia de " crímenes de guerra " " Las pruebas demuestran que los ataques documentados de las fuerzas gubernamentales sirias y rusas implican una miríada de violaciones graves del derecho humanitario internacional " , indicó la ONG .
Hay pocas perspectivas de cooperación con respecto a Siria entre ambas partes , que continúan enfrentadas en una guerra allí y en bandos opuestos .
--------------------------------
2018-04-17
Las milicias pro - Irán ponen en la diana a las tropas de EEUU en Siria Milicias respaldadas por Irán anuncian su intención de atacar a tropas de EEUU desplegadas en Siria .
Mandos estadounidenses se negaron a desmentir o confirmar el incidente pero advirtieron que todas las fuerzas en Irak , incluidas las milicias pro - Irán , deben obedecer al Gobierno central .
--------------------------------
2018-04-26
Entre los testigos que viajaron desde Duma hasta La Haya , Rusia ha traído a un niño de 11 años , que aparece en el famoso vídeo , y también a su padre , su madre y hermanos .
Antes de llevar a todos estos testigos a la conferencia de prensa , la delegación rusa los trasladó en un autobús reservado para ellos , hasta la sala de reuniones de la OPAQ , en La Haya .
--------------------------------
2018-07-26
Al final de la reunión tripartita , Vladímir Putin y Hasan Rohaní denunciaron que los grupos terroristas están usando a los civiles de Idlib como “ escudos humanos ” con el objetivo de impedir su expulsión de la zona .
Rusia e Irán son los principales valedores del régimen de El Asad , que quiere recuperar el control de Idleb , mientras que Turquía respalda a algunos de los grupos opositores sirios y teme una nueva oleada de refugiados .
--------------------------------
2018-11-26
Si los aviones de combate alemanes se unieran a los de Estados Unidos , Francia y Gran Bretaña para lanzar bombas sobre Siria , Berlín se arriesgaría a una confrontación directa con Moscú , que protege al régimen de Assad .
Seis respuestas para el último recrudecimiento en Idlib ¿ Crece la amenaza de un enfrentamiento militar entre Rusia y Turquía en Siria ?
--------------------------------
2019-02-18
Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
Pero gústenos o no , hay algo de cierto en el llamamiento a los países de Europa para que finalmente se ocupen de los excombatientes islamistas en poder de las autoridades kurdas en Siria .
--------------------------------
