2013-08-24
Posteriormente , el secretario general de la ONU , Ban Ki - moon , pidió investigar " sin demora " la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria : " El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora " , manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey , al precisar que se ha cursado una " petición formal " al Gobierno sirio .
Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
--------------------------------
2013-08-25
Hoy [ por este domingo ] se ha alcanzado un acuerdo en Damasco entre el Gobierno sirio y las Naciones Unidas durante la visita de la alta representante de la ONU para el desarme , Angela Kane , para permitir al equipo de Naciones Unidas , dirigido por el profesor Aake Sellström , investigar sobre las acusaciones de empleo de armas químicas en la provincia de Damasco " , reza el comunicado difundido por el ministerio sirio de Asuntos Exteriores .
Ante esta situación , el Gobierno iraní ha salido en defensa del Ejecutivo de Asad y el ministro iraní de Asuntos Exteriores , Mohamad Javad Zarif , ha declarado que el Gobierno sirio le ha asegurado que permitirá a los inspectores de la ONU visitar las áreas presuntamente afectadas por los ataques químicos , según han informado los medios iraníes .
--------------------------------
2014-01-16
La Alta Comisionada para los Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , advirtió el jueves que su oficina ha recibido , durante las últimas dos semanas , informes de " una sucesión de ejecuciones masivas de civiles y milicianos que no estaban participando en hostilidades en Alepo , Idlib y Raqqa " .
El Frente Islámico , una coalición de siete brigadas salafistas - ultraconservadoras- , el Frente de Revolucionarios Sirios , milicia cercana al moderado Ejército Libre de Siria , y algunas falanges bajo la bandera del yihadista Frente Nusra se enfrentan al ISIS al alimón .
--------------------------------
2016-08-24
( 27.08.2016 ) Turcos y kurdos se enfrentan en el norte de Siria Fuerzas locales kurdo - árabes se enfrentaron en el norte de Siria con tanques del Ejército de Turquía , que cruzaron la frontera para reforzar la ofensiva militar desplegada por Ankara contra el Estado Islámico en la ciudad de Jarabulus y , de paso , expulsar de la región a las milicias kurdas que combaten a los yihadistas .
( 24.08.2016 ) Terremoto en Italia " Ha sido un terremoto severo , que ha causado heridos y algunos derrumbes en edificios " , informó el jefe de Protección Civil , Fabrizio Curcio , a la televisión pública .
--------------------------------
2016-10-03
Ambos coincidieron en que Rusia y el régimen sirio tienen una responsabilidad especial de acabar con los combates en Siria y permitir a la ONU un acceso humanitario a las áreas sitiadas en Siria " ( 29.09.2016 ) Trump violó embargo , dice " Newsweek " El candidato republicano a la Presidencia de EE .
(26.09.2016 ) Debutan en China los robots patrulleros En el aeropuerto de la ciudad china de Shenzhen , vecina a Hong Kong y una de las que tienen mayor tráfico en el país , debutaron los “ AnBot ” , unos robots ovoidales que tienen como misión patrullar las terminales del recinto .
--------------------------------
2017-03-17
Tras la decisión del presidente Obama de no implementar su línea roja en lo que a armas químicas se refiere , el apoyo de Occidente a los grupos armados " moderados " fue eclipsado por el apoyo de potencias regionales como Qatar , Arabia Saudita y Turquía a grupos islamistas .
BBC News Mundo Navegación 5 momentos para entender por qué la guerra en Siria entra en su séptimo año sin que se vislumbre la paz Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana La guerra en Siria está entrando a su séptimo año y no se avista un final cercano .
--------------------------------
2017-04-05
La comunidad internacional alarmada sobre nuevo ataque químico en Siria Redacción internacional , 5 abr ( EFE).- La comunidad internacional ha vuelto a dar la voz de alarma ante un nuevo ataque con armas químicas llevado a cabo en Siria que ha causado más de 70 muertos y de cuya autoría se acusa al régimen sirio que , a su vez se lo achaca a la oposición y a Turquía .
Países como Francia y el Reino Unido acusan al régimen sirio de cometer esa acción , mientras que Damasco se la atribuye a " terroristas " y Turquía .
--------------------------------
2018-04-16
BBC News Mundo Navegación Cuáles son las armas de las que disponen los actores clave en el conflicto en Siria : Estados Unidos , Rusia , Francia y Reino Unido Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana El bombardeo por parte de Estados Unidos y sus aliados Francia y Reino Unido de varios puntos estratégicos del gobierno de Bashar al Asad en Siria el pasado fin de semana aumentó el clima de tensión que se vive en torno a ese país entre Rusia y esas potencias de Occidente .
El S-400 puede lanzar tres tipos de misiles y se dice que es capaz de enfrentar con una velocidad y eficacia notables todos los objetivos aéreos , incluyendo aviones y misiles , dentro de un rango de 400 kilómetros , lo que -en esencia- permitiría dar cobertura a la mayor parte de Siria .
--------------------------------
2018-07-26
Rusia , Turquía e Irán piden a los rebeldes de Idlib que depongan las armas Las tres potencias implicadas en la guerra siria cooperarán para luchar contra el Estado Islámico y el Frente al Nusra Erdogan , Putin y Rohaní fracasan en ponerse de acuerdo sobre un alto el fuego en la provincia En una cumbre marcada por las divergencias , los líderes ruso , Vladímir Putin , turco , Recep Tayyip Erdogan , e iraní , Hasan Rohani , fracasaron a la hora de acordar el alto el fuego propuesto por el presidente de Turquía ( así como gran parte de la comunidad internacional y de derechos humanos ) , para evitar , en sus palabras , un “ lago de sangre ” en la provincia de Idlib , el último bastión opositor que queda tras más de siete años de guerra en Siria .
Erdogan quien urgió en su discurso a aplicar “ un alto el fuego ” en Idlib y a que cesen los bombardeos La declaración conjunta enfatizó su defensa de la “ soberanía , independencia e integridad territorial de Siria ” y su convicción de que no hay una solución militar al conflicto .
--------------------------------
2018-12-20
Anteriormente dinamitaron tres emblemáticas torres funerarias de la ciudad del siglo I d .
--------------------------------
