2013-06-19
Turquía cierra un paso fronterizo con Siria por fuertes combates entre yihadistas y rebeldes Turquía ha cerrado tamporalmente uno de sus puestos fronterizos con Siria después de que el grupo rebelde yihadista afiliado a Al Qaeda Estado Islámico de Iraq y Levante ( ISIS ) haya expulsado al también rebelde Ejército Libre Sirio de la ciudad siria de Azaz , cercano a la frontera turca .
Según la agencia alemana DPA , los combates entre ambos grupos comenzaron este miércoles cuando los yihadistas , que también combaten contra el régimen de Bachar al Asád , trataron de secuestrar a médicos extranjeros de un hospital en la región y los miembros del ELS trataron de impedirlo .
--------------------------------
2013-08-24
Posteriormente , el secretario general de la ONU , Ban Ki - moon , pidió investigar " sin demora " la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria : " El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora " , manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey , al precisar que se ha cursado una " petición formal " al Gobierno sirio .
Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
--------------------------------
2013-08-25
Hoy [ por este domingo ] se ha alcanzado un acuerdo en Damasco entre el Gobierno sirio y las Naciones Unidas durante la visita de la alta representante de la ONU para el desarme , Angela Kane , para permitir al equipo de Naciones Unidas , dirigido por el profesor Aake Sellström , investigar sobre las acusaciones de empleo de armas químicas en la provincia de Damasco " , reza el comunicado difundido por el ministerio sirio de Asuntos Exteriores .
Ante esta situación , el Gobierno iraní ha salido en defensa del Ejecutivo de Asad y el ministro iraní de Asuntos Exteriores , Mohamad Javad Zarif , ha declarado que el Gobierno sirio le ha asegurado que permitirá a los inspectores de la ONU visitar las áreas presuntamente afectadas por los ataques químicos , según han informado los medios iraníes .
--------------------------------
2013-12-26
El líder del ELS considera que es un error retirar las armas químicas del régimen antes de que se juzgue a los autores de crímenes ante un tribunal internacional , porque constituyen una prueba de los delitos cometidos por Damasco .
El portavoz del ELS , coronel Qasem Sadedín , dijo entonces que lo que buscan las autoridades es « ganar tiempo » y que es imposible que una delegación internacional acceda y controle todas las instalaciones de armas químicas .
--------------------------------
2014-07-09
El Estado Islámico se hace con el control de material nuclear Mohamed Alí Alhakim , embajador iraquí ante la ONU , ha explicado que los milicianos han obtenido 40 kilogramos de compuestos de uranio que había en la Universidad de Mosul Los insurgentes del Estado Islámico --antiguo Estado Islámico de Irak y el Levante , ISIS-- se han hecho con el control de material nuclear utilizado para investigaciones científicas en una universidad del norte del país , tras lo cual ha pedido ayuda « para evitar la amenaza que supondría su uso en Irak o en el extranjero » , según ha informado el Gobierno ede Irak en una carta a la ONU .
« El Estado Islámico representado por la autoridad de su pueblo en la voz de sus dirigentes , líderes y el Consejo de la Shura ha resuelto anunciar el establecimiento del Califato Islámico » , explicó el portavoz del ISIS , Abú Muhammad al Adnani , según una grabación de audio recogida por la web especializada en islam radical SITE .
--------------------------------
2015-03-13
La guerra en Siria , eclipsada por el Estado Islámico cuatro años después La insurrección contra un régimen que se aferra al poder y el sufrimiento de la población han quedado en un segundo plano ante las atrocidades cometidas por los yihadistas La guerra de Siria entra en su quinto año , y la insurrección contra un régimen que se aferra al poder y el sufrimiento de la población han quedado eclipsados por las atrocidades cometidas por los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) .
Este grupo , que proclamó un califato en los territorios que conquistó en Siria y en Irak , " ha ido tan lejos en el horror que ha conseguido persuadir a Occidente de que Daesh ( acrónimo del EI en árabe ) encarnaba al enemigo absoluto y que todo lo demás era un mal menor " , asegura Bitar .
--------------------------------
2015-06-03
Cuando quieran acabar con ellos lo harán pero cuando fueron ellos los que crearon Al Qaeda en el 83 para joder a los rusos y los estuvieron entrenando y dándoles armamento , ahora que se lo compran no se van a quitar el pan de la boca , Al Qaeda e ISIS la misma mierda es y los yankis solo ven dólares en ellos , tienen montado el chiringuito y luego a manipular la i formación como hacen siempre Redactar mensaje privado Enviar mensaje a Leopold69 @amonlop +1 , lo has clavado !
A los dos años la cifra ha subido a 300.000 con lo que parece que las ayudas no llegaron y se hizo caso omiso a las manifestaciones todos los domingos en el Minesterio de Política Social , Sanidad .
--------------------------------
2015-06-22
Lea : El presidente de Siria , Bashar al Asad , pide a Occidente no apoyar " terroristas " Pero Washington , Moscú y la región tienen interpretaciones muy diferentes de lo que significa la crisis y cómo resolverla .
Putin ha estado ocupado en las últimas semanas , discutiendo el tema de Siria con una gama de líderes regionales e invitando a Moscú para consultas a los representantes de las diferentes facciones enfrentadas .
--------------------------------
2015-10-02
No se puede obligar a los sirios a elegir entre Al Asad y Estado Islámico " De hecho , la batalla de los kurdos contra EI , sobre todo en Irak , ha contado con el apoyo de EE.UU .
Irán , una de las potencias de la región , es también un histórico aliado del gobierno de Al Asad , al que además de suplir armas , ha proveído apoyo militar y financiero .
--------------------------------
2016-03-16
Los más jóvenes deben entrenarse en campos militares del EI , los comerciantes deben pagarles un tributo y si los combatientes quieren , pueden llegar a una casa , desalojarla y hacerla propia ...
Raqqa , la capital del EI En Raqqa impera el negro : los edificios públicos tienen la bandera del EI , que es de ese color .
( 14.02.2016 ) Alemania participará en todos los ámbitos de lucha contra EI La titular de Defensa alemana , Ursula von der Leyen , afirmó que Alemania " debe participar en todos los aspectos de la lucha contra la organización terrorista Estado Islámico " y subrayó que hay que actuar con celeridad .
--------------------------------
2016-08-31
y Rusia se han disputado la autoría de su muerte En un comunicado emitido a través de las redes sociales , el Estado Islámico ha asegurado que el " luchador " y " mártir " murió " después de un largo viaje de sacrificios y defensa frente a la apostasía " y ha expresado sus condolencias para el difunto líder , uno de los más destacados del grupo terrorista .
La propaganda del Daesh , el arma más eficaz del ' califato ' terrorista El régimen de Al Asad y el Estado Islámico usaron armas químicas en Siria , según la ONU Turquía bombardea al Estado Islámico y a las fuerzas kurdas en territorio sirio El Estado Islámico pierde Manbij , otro de sus bastiones estratégicos en Siria Estados Unidos mata con un dron al líder del Estado Islámico en Afganistán y Pakistán
, que estableció una recompensa de cinco millones de dólares para las personas que proporcionasen información sobre el líder yihadista .
--------------------------------
2017-03-17
Tras la decisión del presidente Obama de no implementar su línea roja en lo que a armas químicas se refiere , el apoyo de Occidente a los grupos armados " moderados " fue eclipsado por el apoyo de potencias regionales como Qatar , Arabia Saudita y Turquía a grupos islamistas .
BBC News Mundo Navegación 5 momentos para entender por qué la guerra en Siria entra en su séptimo año sin que se vislumbre la paz Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana La guerra en Siria está entrando a su séptimo año y no se avista un final cercano .
--------------------------------
2017-03-21
( 20.03.2017 ) Rusia cita a embajador de Israel por bombardeos en Siria Siria : tropas de Gobierno recuperan control al este de Damasco Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos , los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos coches bomba estallaran frente a oficinas del Gobierno en la zona .
Al noreste de la ciudad , a los grupos citados se les ha unido el antiguo Frente Al Nusra ( exfilial de Al Qaeda en el país ) , la Legión de la Misericordia y otras facciones armadas , para lanzar un ataque al amanecer contra las fuerzas gubernamentales .
--------------------------------
2017-04-05
La comunidad internacional alarmada sobre nuevo ataque químico en Siria Redacción internacional , 5 abr ( EFE).- La comunidad internacional ha vuelto a dar la voz de alarma ante un nuevo ataque con armas químicas llevado a cabo en Siria que ha causado más de 70 muertos y de cuya autoría se acusa al régimen sirio que , a su vez se lo achaca a la oposición y a Turquía .
Países como Francia y el Reino Unido acusan al régimen sirio de cometer esa acción , mientras que Damasco se la atribuye a " terroristas " y Turquía .
--------------------------------
2017-04-07
bombardea por primera vez a Asad como respuesta por el supuesto ataque químico en Jan Sheijun Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún , Siria Obama se enfrenta a la ' línea roja ' que trazó para Siria La oposición denuncia centenares de muertos en una " masacre " con armas químicas en Damasco Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad El Estado Islámico , la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak La guerra en Siria , año a año El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' La ONU califica de " guerra civil " la situación en Siria , donde han muerto más de 4.000 personas Cronología de las revueltas en Siria
Un plano aéreo de la base que ha sido bombardeada .
El presidente ruso , Vladímir Putin , ha condenado el bombardeo como una " agresión contra un país soberano con falsos pretextos " y ha pedido una reunión del Consejo de Seguridad de la ONU ante el que Moscú ha calificado el ataque a Siria como un " acto de agresión ilegítimo " y advirtió de las consecuencias " extremadamente graves " para la estabilidad internacional que pueden tener esas acciones .
--------------------------------
2017-04-08
de convertirse en " socio " de los terroristas La ONU califica de " guerra civil " la situación en Siria , donde han muerto más de 4.000 personas El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' La guerra en Siria , año a año El Estado Islámico , la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad La oposición denuncia centenares de muertos en una " masacre " con armas químicas en Damasco Obama se enfrenta a la ' línea roja ' que trazó para Siria Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún , Siria EE.UU .
Washington se salta el bloqueo de Rusia Tras el ataque de Jan Sheijún , Moscú ha mostrado su disposición a bloquear una resolución del Consejo de Seguridad contra Damasco utilizando su capacidad de veto , algo que ya ha hecho en el pasado .
"
--------------------------------
2017-04-10
Solo cabe la posibilidad de que los hechos de la semana pasada en Siria sean un " toque de atención ” para los responsables en el país y para los que lo proveen con más armas , dinero y combatientes , y vuelvan a sentarse en la mesa de negociaciones .
( 08.04.2017 ) Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
--------------------------------
2017-04-11
Esa es la razón que dieron este martes los ministros de Exteriores del G7 -que reúne a las naciones es más industrializadas del planeta- para no imponer más sanciones contra Moscú por su alianza con el gobierno de Bashar al Asad en Siria .
"
( que muchos atribuyen a una manipulación de Moscú ) , es el mayor éxito de Putin en los últimos años " , comentó Famil Isamilov , editor de noticias del Servicio Ruso de la BBC .
--------------------------------
2017-04-15
Trump , que hace menos de una semana dio luz verde para bombardear por primera vez al régimen sirio como represalia por el supuesto ataque químico contra una localidad en manos de los rebeldes , ha confirmado que había dado su " total autorización " a las Fuerzas Armadas para el uso de la GBU-43 Massive Ordnance Air Blast ( MOAB ) , un gigantesco proyectil de casi 10 toneladas de peso .
GOOGLE MAPS El general John Nicholson , comandante de las tropas estadounidenses en suelo afgano , precisa en la nota que el proyectil ha sido usado para destruir una serie de cuevas y refugios cerca de la frontera con Pakistán , que albergan a los yihadistas .
--------------------------------
2018-02-08
El Estado Islámico , por su parte , fue echado de la ciudad y de la región : los pocos combatientes que se han quedado en Siria , ahora , se esconden en zonas desérticas en la frontera con Irak , además de en una pequeña bolsa de territorio en la provincia de Idleb , al norte de Siria y cercada por las fuerzas leales a Asad .
Según los estadounidenses , que aseguran haber matado un centenar de combatientes de Bashar el Asad , el ataque ha llegado como respuesta a una ofensiva : unos 500 soldados del Ejército sirio habrían intentado arrebatarle territorio a las Fuerzas Democráticas Sirias ( SDF ) , una milicia kurdo - árabe que recibe el apoyo estadounidense .
--------------------------------
2018-04-19
Unas 2.500 personas , entre rebeldes y civiles , partieron este jueves ( 19.04.2018 ) hacia áreas bajo control opositor del norte de Siria desde la zona de Al Dumair , al norte de Damasco , en aplicación de un acuerdo con las fuerzas gubernamentales y Rusia , informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | Alemania ofrece mediación en crisis de Siria Enviar Facebook Twitter google+ Whatsapp Tumblr Meneame Digg linkedin Sonico Newsvine Enlace permanente https://p.dw.com/p/2wE4U Alemania ofrece mediación en crisis de Siria Siria : hallada fosa común con 70 cadáveres Mientras el Ejército sirio anunció que ha reconquistado territorios en un avance realizado en " tiempo récord " , se informó del hallazgo de una fosa común a las afueras de Damasco .
--------------------------------
2018-05-24
Una unidad de medios militares dirigida por el brazo paramilitar de la milicia libanesa chií Hezbolá , aliada de Damasco , ha informado de que los ataques se han producido cerca de la T2 , una instalación de energía situada cerca de la frontera con Irak , a unos 100 kilómetros al oeste del río Éufrates .
"
/ Hassan Ammar ( AP ) El régimen de Damasco , a quien apoya Rusia , ha acusado a la coalición liderada por EEUU que lucha contra el Estado Islámico de haber bombardeado la madrugada del jueves posiciones del Ejército sirio en el este del país .
--------------------------------
2018-11-26
El líder de los liberales , Christian Lindner , señaló que la situación del Bundeswehr y su tradición no le permitirían una participación “ ofensiva ” en una maniobra militar como la planteada , pero subrayó que , si la comunidad internacional decide buscar armas químicas en Siria , “ Alemania no podía hacerse a un lado y quedarse de brazos cruzados ” .
( 08.09.2018 ) Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
--------------------------------
2018-12-25
El ministro turco se refirió así a las Unidades de Protección del Pueblo ( YPG ) , milicias laicas aliadas de EEUU en la lucha contra los yihadistas en Siria , pero consideradas por Ankara terroristas por sus vínculos con el PKK , la guerrilla kurda activa en Turquía .
( 24.12.2018 ) Trump y Erdogan acuerdan evitar un vacío de poder en Siria , según la Presidencia turca Los mandatarios estadounidense y turco acordaron establecer una coordinación diplomática y militar ante la retirada de las tropas de EE .
--------------------------------
2018-12-26
Función de búsqueda El régimen sirio bombardea Idlib y la ONU alerta de un " baño de sangre " Los bombardeos del régimen sirio continuaron este miércoles contra el último bastión insurgente de Siria en la provincia de Idlib , en vista de una ofensiva apoyada por Rusia que deja planear la amenaza de un " baño de sangre " según el secretario general de la ONU , Antonio Guterres .
La ofensiva terrestre , llamada " Operación Roundup " ( nombre de conocido herbicida ) , es conducida por las Fuerzas Democráticas Sirias ( FDS ) con un poderoso apoyo aéreo y de artillería de la coalición internacional en el noreste de Siria .
--------------------------------
2019-02-17
El gobierno sirio y sus aliados han lanzado más de 300 ataques a través de armas químicas durante los casi ocho años de guerra civil bajo el régimen de Bashar al Assad , según un informe publicado .
La investigación del Global Public Policy Institute ( GPPI ) , con sede en Berlín , ofrece el registro más completo que hasta la fecha se conoce sobre el uso de armas químicas en Siria , donde la larga guerra parece estar terminando .
--------------------------------
2019-02-18
Protestas en Damasco Tras los ataques , manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad , quien reaccionó señalando : " La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país " .
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | Alemania le responde a Trump : repatriar a yihadistas es " extremadamente difícil " Trump le pidió a sus aliados europeos que recibieran a más de 800 yihadistas capturados en Siria por haber formado parte del Estado Islámico .
--------------------------------
