2013-08-24
Presión de la ONU y de EEUU Esta misma semana , el Consejo de Seguridad de la ONU pidió una " investigación minuciosa , imparcial y pronta " de las acusaciones realizadas por opositores en Siria sobre el uso de armas químicas en ese país .
"
Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
--------------------------------
2013-08-25
Hoy [ por este domingo ] se ha alcanzado un acuerdo en Damasco entre el Gobierno sirio y las Naciones Unidas durante la visita de la alta representante de la ONU para el desarme , Angela Kane , para permitir al equipo de Naciones Unidas , dirigido por el profesor Aake Sellström , investigar sobre las acusaciones de empleo de armas químicas en la provincia de Damasco " , reza el comunicado difundido por el ministerio sirio de Asuntos Exteriores .
Revueltas en el mundo árabe Anuncio en la televisión estatal Siria afirma que permitirá a la ONU investigar el ataque con armas químicas en Damasco La alta representante de la ONU , con el ministro de Exteriores , ante un retrato de Asad .
--------------------------------
2014-01-16
La Alta Comisionada para los Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , advirtió el jueves que su oficina ha recibido , durante las últimas dos semanas , informes de " una sucesión de ejecuciones masivas de civiles y milicianos que no estaban participando en hostilidades en Alepo , Idlib y Raqqa " .
Los combates han seguido en las últimas horas en la villa de Saraqeb , al suroeste de Alepo , en el norte de Siria .
--------------------------------
2016-08-24
( 27.08.2016 ) Turcos y kurdos se enfrentan en el norte de Siria Fuerzas locales kurdo - árabes se enfrentaron en el norte de Siria con tanques del Ejército de Turquía , que cruzaron la frontera para reforzar la ofensiva militar desplegada por Ankara contra el Estado Islámico en la ciudad de Jarabulus y , de paso , expulsar de la región a las milicias kurdas que combaten a los yihadistas .
El secretario general de la Unión de Naciones Suramericanas ( Unasur ) , Ernesto Samper , anunció hoy que no optará a la reelección en ese cargo y que al término de sus funciones regresará a su país , Colombia , " a trabajar por la paz".
--------------------------------
2016-10-03
( 27.09.2016 ) El Observatorio Sirio de Derechos Humanos y la televisión estatal dijeron que el Ejército y sus aliados avanzaban hacia el sur desde el campamento de refugiados Handarat , en el norte de Alepo , que tomaron esta semana , con dirección a la zona industrial de Shuqaif .
Siria : el CCG pide intervención de la ONU Bombardean hospital en Alepo Aviones de combate no identificados bombardearon los alrededores del hospital M10 , uno de los más grandes en el este de la ciudad siria de Alepo y de los últimos que quedan en el bastión controlado por los rebeldes .
--------------------------------
2017-03-17
En ese periodo , la narrativa de la comunidad internacional cambió : pasó de ser una en la que los acontecimientos se enmarcaban en el contexto de la Primavera Árabe y la búsqueda por una reforma en el sistema de gobierno a una en la que se referían a un conflicto militar prolongado .
Tras la decisión del presidente Obama de no implementar su línea roja en lo que a armas químicas se refiere , el apoyo de Occidente a los grupos armados " moderados " fue eclipsado por el apoyo de potencias regionales como Qatar , Arabia Saudita y Turquía a grupos islamistas .
--------------------------------
2017-04-05
La oposición denuncia 1.300 muertos por los efectos de armas químicas en el distrito de Guta en la periferia de Damasco .
Países como Francia y el Reino Unido acusan al régimen sirio de cometer esa acción , mientras que Damasco se la atribuye a " terroristas " y Turquía .
--------------------------------
2018-04-16
BBC News Mundo Navegación Cuáles son las armas de las que disponen los actores clave en el conflicto en Siria : Estados Unidos , Rusia , Francia y Reino Unido Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana El bombardeo por parte de Estados Unidos y sus aliados Francia y Reino Unido de varios puntos estratégicos del gobierno de Bashar al Asad en Siria el pasado fin de semana aumentó el clima de tensión que se vive en torno a ese país entre Rusia y esas potencias de Occidente .
Desde la base aérea de Shayrat -que dispone de dos pistas de aterrizaje de 3 kilómetros de longitud así como de decenas de hangares , edificios y depósitos- la Fuerza Aérea Siria opera sus cazabombarderos Su-22 y MiG-23 .
--------------------------------
2018-07-26
Rusia , Turquía e Irán piden a los rebeldes de Idlib que depongan las armas Las tres potencias implicadas en la guerra siria cooperarán para luchar contra el Estado Islámico y el Frente al Nusra Erdogan , Putin y Rohaní fracasan en ponerse de acuerdo sobre un alto el fuego en la provincia En una cumbre marcada por las divergencias , los líderes ruso , Vladímir Putin , turco , Recep Tayyip Erdogan , e iraní , Hasan Rohani , fracasaron a la hora de acordar el alto el fuego propuesto por el presidente de Turquía ( así como gran parte de la comunidad internacional y de derechos humanos ) , para evitar , en sus palabras , un “ lago de sangre ” en la provincia de Idlib , el último bastión opositor que queda tras más de siete años de guerra en Siria .
Según la declaración final de la cumbre tripartita de Teherán , se abordará la situación en Idlib con “ el espíritu de cooperación que caracteriza el formato de Astaná ” , proceso de paz que auspician los tres países .
--------------------------------
2018-12-20
Anteriormente dinamitaron tres emblemáticas torres funerarias de la ciudad del siglo I d .
--------------------------------
