2013-06-19
Turquía cierra un paso fronterizo con Siria por fuertes combates entre yihadistas y rebeldes Turquía ha cerrado tamporalmente uno de sus puestos fronterizos con Siria después de que el grupo rebelde yihadista afiliado a Al Qaeda Estado Islámico de Iraq y Levante ( ISIS ) haya expulsado al también rebelde Ejército Libre Sirio de la ciudad siria de Azaz , cercano a la frontera turca .
Según la agencia alemana DPA , los combates entre ambos grupos comenzaron este miércoles cuando los yihadistas , que también combaten contra el régimen de Bachar al Asád , trataron de secuestrar a médicos extranjeros de un hospital en la región y los miembros del ELS trataron de impedirlo .
--------------------------------
2013-08-24
Posteriormente , el secretario general de la ONU , Ban Ki - moon , pidió investigar " sin demora " la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria : " El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora " , manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey , al precisar que se ha cursado una " petición formal " al Gobierno sirio .
Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
--------------------------------
2013-08-25
Ante esta situación , el Gobierno iraní ha salido en defensa del Ejecutivo de Asad y el ministro iraní de Asuntos Exteriores , Mohamad Javad Zarif , ha declarado que el Gobierno sirio le ha asegurado que permitirá a los inspectores de la ONU visitar las áreas presuntamente afectadas por los ataques químicos , según han informado los medios iraníes .
El presidente galo , François Hollande , dijo que había " una serie de pruebas " que indican que en el ataque se usaron armas químicas " y todo parece apuntar a que el régimen sirio es el responsable " , dijo la presidencia tras la conversación que mantuvo el primer ministro australiano , Kevin Rudd .
--------------------------------
2013-12-26
El líder del ELS considera que es un error retirar las armas químicas del régimen antes de que se juzgue a los autores de crímenes ante un tribunal internacional , porque constituyen una prueba de los delitos cometidos por Damasco .
El portavoz del ELS , coronel Qasem Sadedín , dijo entonces que lo que buscan las autoridades es « ganar tiempo » y que es imposible que una delegación internacional acceda y controle todas las instalaciones de armas químicas .
--------------------------------
2014-07-09
El Estado Islámico se hace con el control de material nuclear Mohamed Alí Alhakim , embajador iraquí ante la ONU , ha explicado que los milicianos han obtenido 40 kilogramos de compuestos de uranio que había en la Universidad de Mosul Los insurgentes del Estado Islámico --antiguo Estado Islámico de Irak y el Levante , ISIS-- se han hecho con el control de material nuclear utilizado para investigaciones científicas en una universidad del norte del país , tras lo cual ha pedido ayuda « para evitar la amenaza que supondría su uso en Irak o en el extranjero » , según ha informado el Gobierno ede Irak en una carta a la ONU .
« Estos materiales nucleares , a pesar de que son de una cantidad limitada , podrían permitir a los grupos terroristas , si tienen la capacidad necesaria , usarlos por separado o en combinación con otros materiales para llevar a cabo atentados » , ha agregado Alhakim .
--------------------------------
2015-03-13
La guerra en Siria , eclipsada por el Estado Islámico cuatro años después La insurrección contra un régimen que se aferra al poder y el sufrimiento de la población han quedado en un segundo plano ante las atrocidades cometidas por los yihadistas La guerra de Siria entra en su quinto año , y la insurrección contra un régimen que se aferra al poder y el sufrimiento de la población han quedado eclipsados por las atrocidades cometidas por los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) .
Durante los primeros años de la revolución , había dos bandos claramente identificados " , explica Karim Bitar , del Instituto de Relaciones Internacionales y Estratégicas ( IRIS ) , con sede en París .
--------------------------------
2015-06-03
A los dos años la cifra ha subido a 300.000 con lo que parece que las ayudas no llegaron y se hizo caso omiso a las manifestaciones todos los domingos en el Minesterio de Política Social , Sanidad .
En Twitter , la cuenta de la embajada de EEUU en Siria publicó anteayer que el régimen " ayuda a los extremistas contra la población siria " en Alepo .
--------------------------------
2015-06-22
Pero cuando se trata de la tragedia en Siria , Putin está dejando en claro que el camino hacia una resolución definitiva pasa por Moscú .
Lea : El presidente de Siria , Bashar al Asad , pide a Occidente no apoyar " terroristas " Pero Washington , Moscú y la región tienen interpretaciones muy diferentes de lo que significa la crisis y cómo resolverla .
--------------------------------
2015-10-02
No se puede obligar a los sirios a elegir entre Al Asad y Estado Islámico " De hecho , la batalla de los kurdos contra EI , sobre todo en Irak , ha contado con el apoyo de EE.UU .
Irán , una de las potencias de la región , es también un histórico aliado del gobierno de Al Asad , al que además de suplir armas , ha proveído apoyo militar y financiero .
--------------------------------
2016-03-16
Los más jóvenes deben entrenarse en campos militares del EI , los comerciantes deben pagarles un tributo y si los combatientes quieren , pueden llegar a una casa , desalojarla y hacerla propia ...
Raqqa , la capital del EI En Raqqa impera el negro : los edificios públicos tienen la bandera del EI , que es de ese color .
En una Conferencia en Roma el secretario de Estado estadounidense , John Kerry , apeló a la comunidad internacional a hacer todo lo posible para lograr el fin de la guerra civil .
--------------------------------
2016-08-31
y Rusia se disputan la autoría de su muerte La agencia de noticias Amaq , afiliada al Estado Islámico , también ha informado de que Al Adnani murió cuando supervisaba las operaciones de sus combatientes en Alepo , aunque no ha ofrecido más detalles sobre el lugar exacto del incidente ni las causas de la muerte .
La propaganda del Daesh , el arma más eficaz del ' califato ' terrorista El régimen de Al Asad y el Estado Islámico usaron armas químicas en Siria , según la ONU Turquía bombardea al Estado Islámico y a las fuerzas kurdas en territorio sirio El Estado Islámico pierde Manbij , otro de sus bastiones estratégicos en Siria Estados Unidos mata con un dron al líder del Estado Islámico en Afganistán y Pakistán
, que estableció una recompensa de cinco millones de dólares para las personas que proporcionasen información sobre el líder yihadista .
--------------------------------
2017-03-17
Tras la decisión del presidente Obama de no implementar su línea roja en lo que a armas químicas se refiere , el apoyo de Occidente a los grupos armados " moderados " fue eclipsado por el apoyo de potencias regionales como Qatar , Arabia Saudita y Turquía a grupos islamistas .
BBC News Mundo Navegación 5 momentos para entender por qué la guerra en Siria entra en su séptimo año sin que se vislumbre la paz Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana La guerra en Siria está entrando a su séptimo año y no se avista un final cercano .
--------------------------------
2017-03-21
( 20.03.2017 ) Rusia cita a embajador de Israel por bombardeos en Siria Siria : tropas de Gobierno recuperan control al este de Damasco Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos , los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos coches bomba estallaran frente a oficinas del Gobierno en la zona .
Al noreste de la ciudad , a los grupos citados se les ha unido el antiguo Frente Al Nusra ( exfilial de Al Qaeda en el país ) , la Legión de la Misericordia y otras facciones armadas , para lanzar un ataque al amanecer contra las fuerzas gubernamentales .
--------------------------------
2017-04-05
La comunidad internacional alarmada sobre nuevo ataque químico en Siria Redacción internacional , 5 abr ( EFE).- La comunidad internacional ha vuelto a dar la voz de alarma ante un nuevo ataque con armas químicas llevado a cabo en Siria que ha causado más de 70 muertos y de cuya autoría se acusa al régimen sirio que , a su vez se lo achaca a la oposición y a Turquía .
La oposición denuncia 1.300 muertos por los efectos de armas químicas en el distrito de Guta en la periferia de Damasco .
--------------------------------
2017-04-07
bombardea por primera vez a Asad como respuesta por el supuesto ataque químico en Jan Sheijun Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún , Siria Obama se enfrenta a la ' línea roja ' que trazó para Siria La oposición denuncia centenares de muertos en una " masacre " con armas químicas en Damasco Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad El Estado Islámico , la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak La guerra en Siria , año a año El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' La ONU califica de " guerra civil " la situación en Siria , donde han muerto más de 4.000 personas Cronología de las revueltas en Siria
Un plano aéreo de la base que ha sido bombardeada .
La crisis del euro , el conflicto ruso - ucraniano y la guerra en Siria son tres problemas irresueltos de los que Berlín deberá ocuparse .
--------------------------------
2017-04-08
de convertirse en " socio " de los terroristas La ONU califica de " guerra civil " la situación en Siria , donde han muerto más de 4.000 personas El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' La guerra en Siria , año a año El Estado Islámico , la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad La oposición denuncia centenares de muertos en una " masacre " con armas químicas en Damasco Obama se enfrenta a la ' línea roja ' que trazó para Siria Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún , Siria EE.UU .
Washington se salta el bloqueo de Rusia Tras el ataque de Jan Sheijún , Moscú ha mostrado su disposición a bloquear una resolución del Consejo de Seguridad contra Damasco utilizando su capacidad de veto , algo que ya ha hecho en el pasado .
"
--------------------------------
2017-04-10
Solo cabe la posibilidad de que los hechos de la semana pasada en Siria sean un " toque de atención ” para los responsables en el país y para los que lo proveen con más armas , dinero y combatientes , y vuelvan a sentarse en la mesa de negociaciones .
( 08.04.2017 ) Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
--------------------------------
2017-04-11
Esa es la razón que dieron este martes los ministros de Exteriores del G7 -que reúne a las naciones es más industrializadas del planeta- para no imponer más sanciones contra Moscú por su alianza con el gobierno de Bashar al Asad en Siria .
"
( que muchos atribuyen a una manipulación de Moscú ) , es el mayor éxito de Putin en los últimos años " , comentó Famil Isamilov , editor de noticias del Servicio Ruso de la BBC .
--------------------------------
2017-04-15
Un comunicado difundido por la Comandancia de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos en Afganistán explica que el ataque pretende minimizar los riesgos para las fuerzas afganas y estadounidenses que realizan operaciones en la zona , así como " maximizar la destrucción de infraestructuras y combatientes del ISIS - K " , como se conoce a la rama afgana del Estado Islámico .
Trump , que hace menos de una semana dio luz verde para bombardear por primera vez al régimen sirio como represalia por el supuesto ataque químico contra una localidad en manos de los rebeldes , ha confirmado que había dado su " total autorización " a las Fuerzas Armadas para el uso de la GBU-43 Massive Ordnance Air Blast ( MOAB ) , un gigantesco proyectil de casi 10 toneladas de peso .
--------------------------------
2018-02-08
El Estado Islámico , por su parte , fue echado de la ciudad y de la región : los pocos combatientes que se han quedado en Siria , ahora , se esconden en zonas desérticas en la frontera con Irak , además de en una pequeña bolsa de territorio en la provincia de Idleb , al norte de Siria y cercada por las fuerzas leales a Asad .
Según los estadounidenses , que aseguran haber matado un centenar de combatientes de Bashar el Asad , el ataque ha llegado como respuesta a una ofensiva : unos 500 soldados del Ejército sirio habrían intentado arrebatarle territorio a las Fuerzas Democráticas Sirias ( SDF ) , una milicia kurdo - árabe que recibe el apoyo estadounidense .
--------------------------------
2018-04-19
Unas 2.500 personas , entre rebeldes y civiles , partieron este jueves ( 19.04.2018 ) hacia áreas bajo control opositor del norte de Siria desde la zona de Al Dumair , al norte de Damasco , en aplicación de un acuerdo con las fuerzas gubernamentales y Rusia , informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
Un portavoz de la OPAQ dijo este jueves que lo último que se sabe es que los funcionarios de la ONU están intentando asegurar el terreno a los expertos , y que " no se dará por ahora más información para no poner en riesgo la seguridad " de los investigadores .
--------------------------------
2018-05-24
/ Hassan Ammar ( AP ) El régimen de Damasco , a quien apoya Rusia , ha acusado a la coalición liderada por EEUU que lucha contra el Estado Islámico de haber bombardeado la madrugada del jueves posiciones del Ejército sirio en el este del país .
Una unidad de medios militares dirigida por el brazo paramilitar de la milicia libanesa chií Hezbolá , aliada de Damasco , ha informado de que los ataques se han producido cerca de la T2 , una instalación de energía situada cerca de la frontera con Irak , a unos 100 kilómetros al oeste del río Éufrates .
"
--------------------------------
2018-11-26
El líder de los liberales , Christian Lindner , señaló que la situación del Bundeswehr y su tradición no le permitirían una participación “ ofensiva ” en una maniobra militar como la planteada , pero subrayó que , si la comunidad internacional decide buscar armas químicas en Siria , “ Alemania no podía hacerse a un lado y quedarse de brazos cruzados ” .
( 08.09.2018 ) Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
--------------------------------
2018-12-25
El ministro turco se refirió así a las Unidades de Protección del Pueblo ( YPG ) , milicias laicas aliadas de EEUU en la lucha contra los yihadistas en Siria , pero consideradas por Ankara terroristas por sus vínculos con el PKK , la guerrilla kurda activa en Turquía .
- Fase Final - El martes , la coalición antiyihadista liderada por Estados Unidos anunció el inicio de lo que se espera sea la fase final de su operación militar contra el EI en el este de Siria .
--------------------------------
2018-12-26
Función de búsqueda El régimen sirio bombardea Idlib y la ONU alerta de un " baño de sangre " Los bombardeos del régimen sirio continuaron este miércoles contra el último bastión insurgente de Siria en la provincia de Idlib , en vista de una ofensiva apoyada por Rusia que deja planear la amenaza de un " baño de sangre " según el secretario general de la ONU , Antonio Guterres .
La idea turca de un alto el fuego en Idlib fue rechazada por Moscú y Teherán , que consideran que el régimen sirio tiene el derecho de recuperar por la fuerza el control sobre la totalidad de su territorio .
--------------------------------
2019-02-17
El gobierno sirio y sus aliados han lanzado más de 300 ataques a través de armas químicas durante los casi ocho años de guerra civil bajo el régimen de Bashar al Assad , según un informe publicado .
La investigación del Global Public Policy Institute ( GPPI ) , con sede en Berlín , ofrece el registro más completo que hasta la fecha se conoce sobre el uso de armas químicas en Siria , donde la larga guerra parece estar terminando .
--------------------------------
2019-02-18
Protestas en Damasco Tras los ataques , manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad , quien reaccionó señalando : " La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país " .
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
--------------------------------
