2013-06-19
Tras horas de combates , miembros de la organización yihadista asumieron el control de parte de la pequeña ciudad de Azaz , en la provincia de Alepo , y posicionaron francotiradores en los tejados de los edificios .
Turquía cierra un paso fronterizo con Siria por fuertes combates entre yihadistas y rebeldes Turquía ha cerrado tamporalmente uno de sus puestos fronterizos con Siria después de que el grupo rebelde yihadista afiliado a Al Qaeda Estado Islámico de Iraq y Levante ( ISIS ) haya expulsado al también rebelde Ejército Libre Sirio de la ciudad siria de Azaz , cercano a la frontera turca .
--------------------------------
2013-08-25
Hoy [ por este domingo ] se ha alcanzado un acuerdo en Damasco entre el Gobierno sirio y las Naciones Unidas durante la visita de la alta representante de la ONU para el desarme , Angela Kane , para permitir al equipo de Naciones Unidas , dirigido por el profesor Aake Sellström , investigar sobre las acusaciones de empleo de armas químicas en la provincia de Damasco " , reza el comunicado difundido por el ministerio sirio de Asuntos Exteriores .
Revueltas en el mundo árabe Anuncio en la televisión estatal Siria afirma que permitirá a la ONU investigar el ataque con armas químicas en Damasco La alta representante de la ONU , con el ministro de Exteriores , ante un retrato de Asad .
--------------------------------
2016-03-15
Siete razones por las que Putin se ' marcha ' ahora de Siria Tras 167 días de bombardeos , el anuncio de Rusia de retirar el grueso de sus tropas en Siria se debe a que Moscú considera que ha evitado una derrota de su aliado al tiempo que ha logrado otros objetivos Putin ordena la retirada de sus tropas en Siria
Considerar que la operación no era " popular " en Rusia sólo es comprensible en un periodista que pasa sus días en Moscú entre la ( minúscula ) oposición al Kremlin .
.
--------------------------------
2016-03-16
Entretanto , son varios los países involucrados en la guerra de Siria , a la que también se han involucrado actores no estatales , como la milicia libanesa Hezbolá y el grupo terrorista " Estado islámico " .
Antes de la guerra , Siria contaba con más de 20 millones de habitantes .
--------------------------------
2016-03-24
( 22.03.2016 ) Obama se reúne con la disidencia cubana Antes de su partida , y después del discurso que dirigió al pueblo cubano , el presidente estadounidense se reunió en la embajada de su país con disidentes políticos , a los que alabó por su " extraordinario valor " de defender la democracia y la libertad de expresión en la isla y llamó a " escuchar directamente " al pueblo cubano y garantizar que también " tienen voz " en esta nueva etapa .
Chile responde a Bolivia : “ no cederemos territorio ” “ Haremos todo lo que esté en las armas de la diplomacia , de la justicia internacional para responder a esta política odiosa del país altiplánico " , dijo el canciller chileno , Heraldo Muñoz , en respuesta a la futura demanda que presentará el gobierno de Evo Morales contra Chile .
--------------------------------
2016-06-22
( 24.08.2016 ) Alemania condena uso de gases en Alepo y pide puente aéreo
Aparentemente este sería el primer ataque con gas mostaza de los yihadistas a las tropas estadounidenses desplegadas en la operación internacional contra el EI , que sí ha empleado armas químicas contra los kurdos .
Raqqa , la capital del EI En Raqqa impera el negro : los edificios públicos tienen la bandera del EI , que es de ese color .
--------------------------------
2016-08-25
Este jueves , una veintena de civiles han perdido la vida en varios ataques , según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos , una organización con sede en Londres que monitoriza el conflicto , aunque el más grave ha sido el perpetrado contra el barrio de Bab al Nairab , ubicado en el sureste de Alepo y que se encuentra en manos de los rebeldes .
La imagen de un niño herido pone rostro al drama de Alepo La ONU alerta de que dos millones de personas continúan asediadas en Alepo y pide una tregua Rebeldes y Ejército sirio se enfrentan en la mayor batalla por Alepo Alepo vive " las peores semanas desde que empezó la guerra " con bombardeos incluso a hospitales El régimen de Al Asad y el Estado Islámico usaron armas químicas en Siria , según la ONU
Además , miles de civiles se quedarán en la ciudad con el compromiso del Gobierno de que no tomará represalias contra ellos .
--------------------------------
2016-08-31
y Rusia se han disputado la autoría de su muerte En un comunicado emitido a través de las redes sociales , el Estado Islámico ha asegurado que el " luchador " y " mártir " murió " después de un largo viaje de sacrificios y defensa frente a la apostasía " y ha expresado sus condolencias para el difunto líder , uno de los más destacados del grupo terrorista .
El Estado Islámico confirma la muerte de Al Adnani , uno de sus líderes en Siria El grupo terrorista Estado Islámico ( EI ) ha confirmado la muerte de su portavoz , Abu Mohamed al Adnani , uno de sus principales líderes en Siria .
--------------------------------
2016-10-03
( 27.09.2016 ) El Observatorio Sirio de Derechos Humanos y la televisión estatal dijeron que el Ejército y sus aliados avanzaban hacia el sur desde el campamento de refugiados Handarat , en el norte de Alepo , que tomaron esta semana , con dirección a la zona industrial de Shuqaif .
Tras lo ocurrido , unas 200 personas , de acuerdo con la CNN , se concentraron para protestar frente a la comisaria de la localidad , situada a las afueras de San Diego .
)
--------------------------------
2016-10-18
La ofensiva para arrebatar Mosul al Estado Islámico , en vídeos El Ejército de Irak y sus aliados avanzan hacia Mosul Entretanto , grupos de vecinos armados que resisten al EI en el interior de la ciudad están luchando contra los extremistas en los barrios de Al Uahda , Al Qudis , Al Karama y Al Mizaq , Esta mañana , las tropas iraquís han entrado en el barrio de Kukyeli .
- En la ciudad hay un millón de civiles , de los que la mitad son niños , dentro de la ciudad .
--------------------------------
2016-12-14
Los focos que quedan de yihadistas es simplemente desgaste El que cree que la guerra en Siria ha terminado no entiende nada de lo que esta pasando en Medio Oriente y en el mundo , no solo que la guerra en Siria no termino sino que se esta acercando a Europa y nos va a explotar a todos en la cara .
Y es que están pegados a Damasco , al este de la ciudad .
--------------------------------
2017-04-06
Por su parte , el gobernador de Homs , Talal Barazi , le dijo a la televisión estatal de su país que el ataque " sirve a los intereses de grupos terroristas armados " .
Dmitry Peskov , vocero del gobierno ruso , dijo que el presidente Vladimir Putin ve el ataque como " un intento de distraer al mundo de las muertes civiles provocadas por la intervención militar de EE.UU .
--------------------------------
2017-04-07
bombardea por primera vez a Asad como respuesta por el supuesto ataque químico en Jan Sheijun Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún , Siria Obama se enfrenta a la ' línea roja ' que trazó para Siria La oposición denuncia centenares de muertos en una " masacre " con armas químicas en Damasco Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad El Estado Islámico , la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak La guerra en Siria , año a año El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' La ONU califica de " guerra civil " la situación en Siria , donde han muerto más de 4.000 personas Cronología de las revueltas en Siria
Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio .
El presidente ruso , Vladímir Putin , ha condenado el bombardeo como una " agresión contra un país soberano con falsos pretextos " y ha pedido una reunión del Consejo de Seguridad de la ONU ante el que Moscú ha calificado el ataque a Siria como un " acto de agresión ilegítimo " y advirtió de las consecuencias " extremadamente graves " para la estabilidad internacional que pueden tener esas acciones .
--------------------------------
2017-04-10
Solo cabe la posibilidad de que los hechos de la semana pasada en Siria sean un " toque de atención ” para los responsables en el país y para los que lo proveen con más armas , dinero y combatientes , y vuelvan a sentarse en la mesa de negociaciones .
( 08.04.2017 ) Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
--------------------------------
2017-04-15
Un comunicado difundido por la Comandancia de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos en Afganistán explica que el ataque pretende minimizar los riesgos para las fuerzas afganas y estadounidenses que realizan operaciones en la zona , así como " maximizar la destrucción de infraestructuras y combatientes del ISIS - K " , como se conoce a la rama afgana del Estado Islámico .
GOOGLE MAPS El general John Nicholson , comandante de las tropas estadounidenses en suelo afgano , precisa en la nota que el proyectil ha sido usado para destruir una serie de cuevas y refugios cerca de la frontera con Pakistán , que albergan a los yihadistas .
"
--------------------------------
2017-07-26
Israel ataca un centro de armas químicas y misiles en Siria El ejército sirio denuncia que Israel atacó un objetivo militar causando la muerte de dos soldados Israel realiza su mayor maniobra militar en dos décadas pensando en Hizbulá El ejército sirio acusa a Israel de haber atacado una infraestructura militar en la zona de Hama dejando un balance de dos soldados muertos .
Un mensaje que se adecua a los lanzados en los últimos días por el primer ministro , Benjamin Netanyahu , afirmando que " no tolerará que Irán y Hizbulá formen en Siria y Líbano una frente contra Israel " .
--------------------------------
2017-10-26
y pide una reunión del Consejo de Seguridad tras el ataque a Siria Aumenta a 86 el número de muertos por el supuesto ataque químico en Siria
Rusia insiste en que el Gobierno Bachar al Asad no es responsable Rusia ha insistido en todo momento en que el ataque de Jan Shijún no fue responsabilidad del Gobierno sirio y , en el pasado , ha sido muy crítica con el mecanismo de investigación de la ONU y la OPAQ , conocido por las siglas inglesas de JIM .
El bombardeo fue la primera y por ahora única acción militar directa de Estados Unidos contra el régimen sirio , que siempre negó haber estado detrás del uso de armas químicas , una versión respaldada por su principal aliado en el Consejo , Rusia .
--------------------------------
2018-02-08
El Estado Islámico , por su parte , fue echado de la ciudad y de la región : los pocos combatientes que se han quedado en Siria , ahora , se esconden en zonas desérticas en la frontera con Irak , además de en una pequeña bolsa de territorio en la provincia de Idleb , al norte de Siria y cercada por las fuerzas leales a Asad .
En los bombardeos han tenido lugar en el este Sirio , en la provincia de Deir Ezzor .
--------------------------------
2018-04-10
A pesar de que muchos países están intentando que los niños de Siria no se conviertan en una " generación perdida " por la falta de educación , la guerra está haciendo difícil , a veces imposible , que las clases sigan .
Vuelta a la normalidad entre señales de guerra La pared de esta escuela en el pueblo sirio de Hazima , al norte de Raqqa , está plagada de agujeros de bala de la guerra .
--------------------------------
2018-04-11
Ante la inactividad de la UE y EEUU , Rusia ha aprovechado para tomar una posición de fuerza , " muy activa en su defensa del régimen de Bashar al - Assad , a quien considera uno de sus aliados en la zona , apoyándole militarmente ” .
BBC News Mundo Navegación Cómo Siria puede ser el escenario que intensifique el conflicto entre Estados Unidos , Rusia , Irán e Israel Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana El conflicto en Siria es principalmente una sangrienta guerra civil que , de acuerdo a estimaciones de Naciones Unidas , ha causado unas 400.000 muertes y forzado el desplazamiento de alrededor de cinco millones de personas .
--------------------------------
2018-04-13
Siria , Irak , Afganistán : cuando se trata de la participación militar de Alemania en zonas de conflicto de crisis , la moderación prevalece en Berlín .
El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , anunció este viernes una operación militar conjunta con Francia y Reino Unido contra diferentes blancos en Siria , destinada a castigar al régimen de Bashar Al Asad , al que acusa de un ataque con armas químicas contra civiles el 7 de abril en la localidad de Duma , cerca de Damasco .
--------------------------------
2018-04-14
Anteriormente , el Observatorio Sirio de Derechos Humanos detalló que el control de las fuerzas sirias y rusas sobre Guta se produce tras la salida del último convoy de decenas de autobuses con miles de combatientes islamistas de la facción Ejército del Islam -que controlaba Duma- y sus familias hacia el norte de Siria , en aplicación del acuerdo con Rusia .
"
El Ejército sirio acusa a EEUU de un ataque con 12 muertos La ofensiva se produce 24 horas después de una ofensiva del Estado Islámico contra las posiciones de las fuerzas pro - sirias Un soldado sirio filma los escombros tras un ataque de las fuerzas estadounidenses , francesas y británicas el 14 de abril del 2018 para castigar al presidente Bashar el Asad por el uso de armas químicas contra civiles .
--------------------------------
2018-04-17
Obtendría así acceso directo a sus aliados en Siria y Líbano Irán acaricia su gran objetivo en Siria : el corredor terrestre hasta el Mediterráneo Solo unas horas después de la intervención ordenada por Trump -en la que el secretario de Defensa , James Mattis , y sus generales fueron presionados para incluir objetivos iraníes- cientos de milicianos rodearon una base aérea de EEUU ubicada al oeste de Bagdad , desoyendo órdenes de sus comandantes , según el diario libanés ' Ad Diyar ' .
“ Comunicamos la buena noticia del lanzamiento de operaciones militares y ' yihadistas ' contra los ocupantes de EEUU y todos sus aliados en Siria ” , indica en un comunicado la milicia , que opera en la región de Alepo y desde hace semanas intentan ganar terreno en Afrín , al norte del país .
--------------------------------
2018-04-26
El embajador de Rusia en La Haya , también representante de ese país ante la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , comenzó la conferencia de prensa organizada en un hotel de esta ciudad holandesa asegurando que ha " traído a los testigos visuales que darán su testimonio para demostrar que todo fue un montaje " , en palabras del ruso Alexander Shulgin .
Allí también " informaron " a los Estados parte de este organismo de su versión de los hechos , de que no hubo ataque y que Occidente mintió , a pesar de que la organización aconsejo que era mejor esperar a que terminara sus investigaciones y que estas personas deberían ser entrevistadas por sus expertos en Damasco , y no por la prensa .
--------------------------------
2018-07-26
Rusia , Turquía e Irán piden a los rebeldes de Idlib que depongan las armas Las tres potencias implicadas en la guerra siria cooperarán para luchar contra el Estado Islámico y el Frente al Nusra Erdogan , Putin y Rohaní fracasan en ponerse de acuerdo sobre un alto el fuego en la provincia En una cumbre marcada por las divergencias , los líderes ruso , Vladímir Putin , turco , Recep Tayyip Erdogan , e iraní , Hasan Rohani , fracasaron a la hora de acordar el alto el fuego propuesto por el presidente de Turquía ( así como gran parte de la comunidad internacional y de derechos humanos ) , para evitar , en sus palabras , un “ lago de sangre ” en la provincia de Idlib , el último bastión opositor que queda tras más de siete años de guerra en Siria .
Según la declaración final de la cumbre tripartita de Teherán , se abordará la situación en Idlib con “ el espíritu de cooperación que caracteriza el formato de Astaná ” , proceso de paz que auspician los tres países .
--------------------------------
2018-11-26
El líder de los liberales , Christian Lindner , señaló que la situación del Bundeswehr y su tradición no le permitirían una participación “ ofensiva ” en una maniobra militar como la planteada , pero subrayó que , si la comunidad internacional decide buscar armas químicas en Siria , “ Alemania no podía hacerse a un lado y quedarse de brazos cruzados ” .
( 08.09.2018 ) Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
--------------------------------
2019-02-18
Pero gústenos o no , hay algo de cierto en el llamamiento a los países de Europa para que finalmente se ocupen de los excombatientes islamistas en poder de las autoridades kurdas en Siria .
Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
--------------------------------
