2013-08-27
Obama publicará en breve un informe para justificar y lanzar la intervención Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en la semana del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
--------------------------------
2016-03-16
Entretanto , son varios los países involucrados en la guerra de Siria , a la que también se han involucrado actores no estatales , como la milicia libanesa Hezbolá y el grupo terrorista " Estado islámico " .
Fatal ayuda de Irán , Arabia Saudí y otros Las milicias de varios bandos también reciben dinero y armas desde el exterior , también de los Estados del Golfo .
--------------------------------
2016-08-31
y Rusia se han disputado la autoría de su muerte En un comunicado emitido a través de las redes sociales , el Estado Islámico ha asegurado que el " luchador " y " mártir " murió " después de un largo viaje de sacrificios y defensa frente a la apostasía " y ha expresado sus condolencias para el difunto líder , uno de los más destacados del grupo terrorista .
Según los yihadistas , Al Adnani falleció en Alepo , en el norte del país , cuando estaba inspeccionando las operaciones militares que desarrolla allí el grupo terrorista .
--------------------------------
2017-03-17
Eso alimentó un profundo sentimiento de traición dentro de la oposición siria y transmitió que la prioridad era conseguir una solución militar a uno de los productos del conflicto por encima de la búsqueda de un acuerdo de paz que frenara la guerra .
Lo ocurrido también resultó en que Turquía reemplazó a Estados Unidos como el interlocutor clave con Rusia en los últimos días del gobierno de Obama .
--------------------------------
2017-04-08
En la reunión , Rusia ha denunciado ante el Consejo que el ataque estadounidense es un " acto de agresión ilegítimo " y ha advertido de las consecuencias " extremadamente graves " para la estabilidad internacional que pueden tener esas acciones .
de convertirse en " socio " de los terroristas La ONU califica de " guerra civil " la situación en Siria , donde han muerto más de 4.000 personas El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' La guerra en Siria , año a año El Estado Islámico , la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad La oposición denuncia centenares de muertos en una " masacre " con armas químicas en Damasco Obama se enfrenta a la ' línea roja ' que trazó para Siria Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún , Siria EE.UU .
--------------------------------
2017-04-10
Opinión : Una advertencia de Trump para Assad y Putin Represalia contra Siria : justificaciones y críticas " No hay solución militar " Los sucesos en el conflicto sirio de los últimos días se han precipitado .
a la base aérea siria , los aliados de Bachar Al Asad expresaron su respaldo al presidente sirio y denunciaron la “ agresión ” estadounidense .
--------------------------------
2017-07-03
Fue el primer ataque del ejército estadounidense contra el régimen de Bashar el Asad y la iniciativa más unánimemente aplaudida – por no decir la única – del nuevo presidente de Estados Unidos , pero pronto han surgido voces denunciando que la orden de Trump no fue más que una arbitrariedad propagandística .
El entonces presidente estadounidense Barack Obama anunció represalias , pero in extremis cambió de planes y aceptó un acuerdo según el cual el régimen sirio se comprometía a destruir – bajo supervisión internacional – su arsenal químico y firmaba la Convención que prohíbe producir , almacenar y usar armas químicas .
--------------------------------
2018-02-08
El Estado Islámico , por su parte , fue echado de la ciudad y de la región : los pocos combatientes que se han quedado en Siria , ahora , se esconden en zonas desérticas en la frontera con Irak , además de en una pequeña bolsa de territorio en la provincia de Idleb , al norte de Siria y cercada por las fuerzas leales a Asad .
Según ha dicho el oficial , sólo un soldado sirio de las SDF ha resultado herido durante la supuesta ofensiva de Damasco .
--------------------------------
2018-07-26
Rusia , Turquía e Irán piden a los rebeldes de Idlib que depongan las armas Las tres potencias implicadas en la guerra siria cooperarán para luchar contra el Estado Islámico y el Frente al Nusra Erdogan , Putin y Rohaní fracasan en ponerse de acuerdo sobre un alto el fuego en la provincia En una cumbre marcada por las divergencias , los líderes ruso , Vladímir Putin , turco , Recep Tayyip Erdogan , e iraní , Hasan Rohani , fracasaron a la hora de acordar el alto el fuego propuesto por el presidente de Turquía ( así como gran parte de la comunidad internacional y de derechos humanos ) , para evitar , en sus palabras , un “ lago de sangre ” en la provincia de Idlib , el último bastión opositor que queda tras más de siete años de guerra en Siria .
Al final de la reunión tripartita , Vladímir Putin y Hasan Rohaní denunciaron que los grupos terroristas están usando a los civiles de Idlib como “ escudos humanos ” con el objetivo de impedir su expulsión de la zona .
--------------------------------
2019-01-25
La operación de retorno ha sido coordinada por las autoridades de Siria y de los países implicados , que contaron con el apoyo de la ONU y el Ejército ruso .
( 21.01.2019 ) Trump defiende su decisión de sacar a las fuerzas estadounidenses de Siria " Si alguien , excepto Donald Trump , hiciera lo que yo hice en Siria , que era un desastre ( bajo el control del EI ) cuando llegué a ser presidente , sería un héroe nacional " , indicó Trump en su cuenta de Twitter .
--------------------------------
