2013-06-19
Turquía cierra un paso fronterizo con Siria por fuertes combates entre yihadistas y rebeldes Turquía ha cerrado tamporalmente uno de sus puestos fronterizos con Siria después de que el grupo rebelde yihadista afiliado a Al Qaeda Estado Islámico de Iraq y Levante ( ISIS ) haya expulsado al también rebelde Ejército Libre Sirio de la ciudad siria de Azaz , cercano a la frontera turca .
Según la agencia alemana DPA , los combates entre ambos grupos comenzaron este miércoles cuando los yihadistas , que también combaten contra el régimen de Bachar al Asád , trataron de secuestrar a médicos extranjeros de un hospital en la región y los miembros del ELS trataron de impedirlo .
--------------------------------
2013-08-24
Revueltas en el mundo árabe Una enviada especial de la ONU ha llegado al país Siria acusa a los rebeldes de usar armas químicas entre la fuerte presión internacional Imagen facilitada por la oposición siria de las víctimas del presunto ataque químico .
El aviso de Irán Precisamente , este sábado Irán ha advertido a EEUU contra cualquier intervención armada en ese país , aliado estratégico del régimen iraní desde la pasada década de los ochenta , al tiempo que acusaba a los rebeldes de usar armas químicas .
--------------------------------
2013-08-25
Ante esta situación , el Gobierno iraní ha salido en defensa del Ejecutivo de Asad y el ministro iraní de Asuntos Exteriores , Mohamad Javad Zarif , ha declarado que el Gobierno sirio le ha asegurado que permitirá a los inspectores de la ONU visitar las áreas presuntamente afectadas por los ataques químicos , según han informado los medios iraníes .
Las autoridades sirias niegan las acusaciones de ser responsables del ataque y han insistido este domingo que están dispuestas para cooperar con la ONU para " descubrir las mentiras de las alegaciones de los grupos terroristas " , en alusión a los rebeldes , a quienes también acusan de haber empleado armamento químico .
--------------------------------
2013-12-26
El líder del ELS considera que es un error retirar las armas químicas del régimen antes de que se juzgue a los autores de crímenes ante un tribunal internacional , porque constituyen una prueba de los delitos cometidos por Damasco .
Idris hizo un llamamiento a los países que apoyan al ELS para que les proporcionen armas y municiones .
--------------------------------
2014-07-09
« Los grupos terroristas se han hecho con material nuclear en varias zonas que han quedado fuera del control del estado » , ha dicho , antes de alertar de que este material « podría ser utilizado para fabricar armas de destrucción masiva » .
Mohamed Alí Alhakim , embajador iraquí ante la ONU , ha explicado que los milicianos han obtenido casi 40 kilogramos de compuestos de uranio que había en la Universidad de Mosul .
--------------------------------
2015-03-13
El Ejército Sirio Libre , que fue durante meses la espina dorsal de la rebelión respaldada por Occidente y consiguió victorias contra el régimen , es ahora una alianza de pequeños grupos sin recursos .
En los últimos meses , las voces que piden la marcha de El - Asad se han hecho más discretas .
--------------------------------
2015-06-03
han eliminado 10000 , y aún así los yihadistas continúan avanzando imparables por Siria , Irak y el norte de África , es que en estos 10 meses se les han unido al menos varias decenas de miles más .
En Twitter , la cuenta de la embajada de EEUU en Siria publicó anteayer que el régimen " ayuda a los extremistas contra la población siria " en Alepo .
--------------------------------
2015-06-22
Y eso es música para los oídos del presidente de Rusia , Vladimir Putin .
Lea : ¿ Por qué Rusia se está implicando más en la guerra en Siria ?
--------------------------------
2015-10-02
Irán , una de las potencias de la región , es también un histórico aliado del gobierno de Al Asad , al que además de suplir armas , ha proveído apoyo militar y financiero .
Las tropas de Bashar al Asad luchan contra unos 1.000 grupos rebeldes que se calcula cuentan con 100.000 combatientes .
--------------------------------
2016-03-16
Entretanto , son varios los países involucrados en la guerra de Siria , a la que también se han involucrado actores no estatales , como la milicia libanesa Hezbolá y el grupo terrorista " Estado islámico " .
Fatal ayuda de Irán , Arabia Saudí y otros Las milicias de varios bandos también reciben dinero y armas desde el exterior , también de los Estados del Golfo .
--------------------------------
2016-08-31
y Rusia se han disputado la autoría de su muerte En un comunicado emitido a través de las redes sociales , el Estado Islámico ha asegurado que el " luchador " y " mártir " murió " después de un largo viaje de sacrificios y defensa frente a la apostasía " y ha expresado sus condolencias para el difunto líder , uno de los más destacados del grupo terrorista .
Según los yihadistas , Al Adnani falleció en Alepo , en el norte del país , cuando estaba inspeccionando las operaciones militares que desarrolla allí el grupo terrorista .
--------------------------------
2017-03-17
Eso alimentó un profundo sentimiento de traición dentro de la oposición siria y transmitió que la prioridad era conseguir una solución militar a uno de los productos del conflicto por encima de la búsqueda de un acuerdo de paz que frenara la guerra .
Lo ocurrido también resultó en que Turquía reemplazó a Estados Unidos como el interlocutor clave con Rusia en los últimos días del gobierno de Obama .
--------------------------------
2017-03-21
( 20.03.2017 ) Rusia cita a embajador de Israel por bombardeos en Siria Siria : tropas de Gobierno recuperan control al este de Damasco Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos , los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos coches bomba estallaran frente a oficinas del Gobierno en la zona .
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos señaló que varias facciones avanzaron en las últimas horas por Al Naqeb , frente al EI , sin ofrecer más detalles .
--------------------------------
2017-04-05
Estados Unidos , apoyado por el Reino Unido , invade Irak con el argumento de que el régimen del presidente iraquí , Sadam Husein , no quiere entregar ni ubicar los lugares donde se almacenan las armas de destrucción masiva .
El Ejército alemán utiliza por primera vez gas mostaza como arma química en la ciudad belga de Ypres durante la Primera Guerra Mundial .
--------------------------------
2017-04-07
Los Estados Unidos de Trump entran en la guerra El viernes 7 de abril , Estados Unidos lanza su primer ataque directo contra objetivos del gobierno del presidente sirio Bachar al Asad desde que comenzó la guerra civil en Siria , y lo ha hecho como respuesta al supuesto ataque con armas químicas en Jan Sheijun .
Hay una clara diferencia entre ataques aéreos contra objetivos militares y el uso de armas químicas contra civiles ” .
--------------------------------
2017-04-08
En la reunión , Rusia ha denunciado ante el Consejo que el ataque estadounidense es un " acto de agresión ilegítimo " y ha advertido de las consecuencias " extremadamente graves " para la estabilidad internacional que pueden tener esas acciones .
de convertirse en " socio " de los terroristas La ONU califica de " guerra civil " la situación en Siria , donde han muerto más de 4.000 personas El régimen sirio se resquebraja por la revolución del ' graffiti ' La guerra en Siria , año a año El Estado Islámico , la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad La oposición denuncia centenares de muertos en una " masacre " con armas químicas en Damasco Obama se enfrenta a la ' línea roja ' que trazó para Siria Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún , Siria EE.UU .
--------------------------------
2017-04-10
Opinión : Una advertencia de Trump para Assad y Putin Represalia contra Siria : justificaciones y críticas " No hay solución militar " Los sucesos en el conflicto sirio de los últimos días se han precipitado .
a la base aérea siria , los aliados de Bachar Al Asad expresaron su respaldo al presidente sirio y denunciaron la “ agresión ” estadounidense .
--------------------------------
2017-04-11
Esa es la razón que dieron este martes los ministros de Exteriores del G7 -que reúne a las naciones es más industrializadas del planeta- para no imponer más sanciones contra Moscú por su alianza con el gobierno de Bashar al Asad en Siria .
( que muchos atribuyen a una manipulación de Moscú ) , es el mayor éxito de Putin en los últimos años " , comentó Famil Isamilov , editor de noticias del Servicio Ruso de la BBC .
--------------------------------
2017-04-15
Estados Unidos tiene alrededor de 8.400 soldados desplegados en Afganistán , aunque su labor se centra en formar , aconsejar y apoyar a las fuerzas afganas en su lucha contra los talibanes y el Estado Islámico .
El lugar estaba invadido de llamas muy altas “ " Es la explosión más fuerte que he visto jamás .
--------------------------------
2018-02-08
El Estado Islámico , por su parte , fue echado de la ciudad y de la región : los pocos combatientes que se han quedado en Siria , ahora , se esconden en zonas desérticas en la frontera con Irak , además de en una pequeña bolsa de territorio en la provincia de Idleb , al norte de Siria y cercada por las fuerzas leales a Asad .
Según ha dicho el oficial , sólo un soldado sirio de las SDF ha resultado herido durante la supuesta ofensiva de Damasco .
--------------------------------
2018-04-19
Los expertos de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) no lograron entrar tampoco este jueves a la localidad de Duma para investigar el presunto ataque químico y siguen estancados en Damasco ante la falta de garantías de seguridad por parte de Siria y Rusia .
Queremos que encuentres las noticias que más te interesan Sigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti .
--------------------------------
2018-05-24
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos ha informado este jueves de que los soldados del Estado Islámico iniciaron la noche del miércoles una campaña contra las fuerzas del gobierno sirio al oeste del Éufrates y contra las FDS al este del río .
La campaña del Ejército sirio , respaldada por Rusia , Irán y las milicias chiís como Hezbolá , del Líbano , han operado principalmente en el lado oeste del río Eufrates .
--------------------------------
2018-11-26
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
En su reporte , el diario Bild comentaba que los Tornados alemanes podrían limitarse a hacer vuelos de reconocimiento sobre Siria para determinar la magnitud de los daños tras la constatación de un ataque con armas químicas .
--------------------------------
2018-12-25
de Turquía , Mevlüt Çavusoglu , insistió en que su Ejército lanzará una operación contra las milicias kurdosirias en el norte de Siria , pero en coordinación con la retirada de las tropas de EE .
( 24.12.2018 ) Trump y Erdogan acuerdan evitar un vacío de poder en Siria , según la Presidencia turca Los mandatarios estadounidense y turco acordaron establecer una coordinación diplomática y militar ante la retirada de las tropas de EE .
--------------------------------
2018-12-26
Función de búsqueda El régimen sirio bombardea Idlib y la ONU alerta de un " baño de sangre " Los bombardeos del régimen sirio continuaron este miércoles contra el último bastión insurgente de Siria en la provincia de Idlib , en vista de una ofensiva apoyada por Rusia que deja planear la amenaza de un " baño de sangre " según el secretario general de la ONU , Antonio Guterres .
Los disparos de artillería en Idlib se producen un día después de anuncio por la coalición antiyihadista liderada por Estados Unidos del lanzamiento de la fase final de su operación militar contra el grupo Estado Islámico ( EI ) en el este de Siria .
--------------------------------
2019-02-17
El régimen sirio ordenó más de 300 ataques con armas químicas En seis años , se ha reportado la atención de 5,000 personas afectadas por agentes nerviosos y cloro .
La investigación del Global Public Policy Institute ( GPPI ) , con sede en Berlín , ofrece el registro más completo que hasta la fecha se conoce sobre el uso de armas químicas en Siria , donde la larga guerra parece estar terminando .
--------------------------------
2019-02-18
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | Alemania le responde a Trump : repatriar a yihadistas es " extremadamente difícil " Trump le pidió a sus aliados europeos que recibieran a más de 800 yihadistas capturados en Siria por haber formado parte del Estado Islámico .
Y que no mantiene relaciones oficiales con los kurdos del norte de Siria .
--------------------------------
