FranceEuropeEntreprisesDécouvrez l'application L'ExpressA voir

                          en_continu
                      Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles, qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du "Guide" libyen, mort ou vifafp.com/Mahmud Turkia18h15: "Le meilleur moment pour arrêter des dirigeants battus, c'est immédiatement après la fin du conflit",  explique un ancien responsable de l'Onu en Bosnie. "Plus ça  dure, plus ils ont des chances de disparaître dans un endroit où il  sera bien plus difficile de les trouver, comme on l'a vu avec Saddam  Hussein, Oussama ben Laden, Karadzic et Mladic."         17h47: "Libérez Tripoli".  Le dirigeant libyen en déroute Mouammar Kadhafi a appelé ses partisans à la lutte armée pour vaincre les "ennemis" dans un message sonore diffusé jeudi. "Il faut résister contre ces rats d'ennemis, qui seront vaincus grâce à la lutte armée. La Libye n'est pas à l'impérialisme, à la France, à Sarkozy, à l'Italie", a déclaré le colonel Kadhafi dans l'enregistrement diffusé par la chaîne satellitaire Arrai basée en Syrie. "Sortez de chez vous, libérez Tripoli", a-t-il ajouté. 17h08: La présence de Français aux côtés des rebelles fait polémique. Un journaliste de l'AFP assure avoir vu de ses yeux des agents français et britanniques opérant en civil depuis plusieurs semaines aux côtés des rebelles sur le front Est. Officiellement cependant, il n'y a "pas de forces spéciales françaises au sol" en Libye, selon le président français Nicolas Sarkozy. Le gouvernement britannique est sur la même ligne avec ses fameux SAS. Sur le Guardian, un officier rebelle confie: "Les soldats [français et britanniques] ont joué un rôle clé pas uniquement avec leurs bombardiers pour ouvrir un chemin pour les rebelles, mais également en planifiant les offensives qui ont permis de faire aboutir le siège qui a duré six mois." 16h59: Toujours en Libye. Un porte-parole de Kadhafi affirme à l'agence Associated Press que celui-ci se trouve toujours en Libye et dirige les combats contre la rébellion.  16h54: Le FMI attend. Le Fonds monétaire international a indiqué jeudi que la "nature de son engagement" vis-à-vis de la Libye dépendrait des "souhaits d'un gouvernement reconnu internationalement" pour ce pays. Comment s'est déroulée la fusillade à l'hôtel Corinthia? Vincent Hugeux, grand reporter à L'Express, raconte à France24. 16h11: La Chine tiède sur la conférence sur la Libye. Opposée aux frappes en Libye, la Chine a accueilli jeudi avec tiédeur l'invitation lancée par le président français Nicolas Sarkozy à participer à une conférence à Paris sur la Libye. 15h29: Des combats ont éclaté jeudi en milieu de journée autour de l'hôtel Corinthia, dans le centre de Tripoli, où des combattants rebelles ont pris position sur le toit pour répondre à des tireurs pro-Kadhafi postés dans des immeubles voisins, rapporte un journaliste de Reuters. 15h26: Le siège de la Libye à la Ligue arabe revient au CNT. Les pays membres de la Ligue arabe ont convenu que le Conseil national de transition, représenterait désormais ce pays au sein de l'instance, a indiqué jeudi le secrétaire général de l'organisation panarabe. 15h27: Kadhafi pris au piège? Reuters affirme qu'un groupe de rebelles assiège des bâtiments non loin de la résidence de Kadhafi, et qu'ils prétendent que le colonel s'y cache avec ses fils. Des coups de feu sont échangé entre rebelles et loyalistes. "Ils y sont ensemble, ils sont dans un petit trou, affirme l'un des combattants. C'est aujourd'hui que tout se termine."  15h00: Les rebelles libyens vont tenter d'encercler Syrte, dernier bastion de Mouammar Kadhafi sur la côte méditerranéenne, annonce jeudi un porte-parole des insurgés. 14h41: L'Otan assure qu'il ne vise pas Kadhafi, et qu'il n'y a "pas de coordination militaire avec les rebelles", assure la porte-parole de l'organisation. 14h06: La France appelle ses journalistes en Libye à "la plus grande prudence". Le ministère français des Affaires étrangères a appelé jeudi les journalistes français se trouvant en Libye " à faire preuve de la plus grande prudence, à rester groupés et à éviter les lieux où se produisent encore des affrontements sporadiques" à Tripoli. 13h50: Silvio Berlusconi a annoncé jeudi avoir donné l'ordre "pour le dégel d'une première tranche des avoirs libyens à hauteur de 350 millions d'euros". Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l'ENI (le groupe pétrolier italien) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d'essence à la population sans paiement (immédiat) de la part des Libyens". 350 millions d'euros seront versés par l'Italie au CNT la semaine prochaine. 13h45: Mahmoud Jibril demande "une aide urgente", notamment pour les "personnes qui n'ont pas reçu de salaires depuis des mois". Le numéro 2 de la rébellion libyenne sort d'un entretien à Milan avec le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi. 13h37: Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14: Les journalistes italiens libres. Quatre journalistes italiens qui avaient été enlevés mercredi ont été libérés, a indiqué jeudi le ministère des Affaires étrangères italien. 12h03: Le bateau d'évacuation de l'OIM a accosté à Tripoli. Le bateau d'évacuation des migrants de Tripoli, a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne, a annoncé un porte-parole de l'Organisation internationale pour les migrations. "Nous sommes optimistes quant à un départ aujourd'hui avec les migrants". 12h00: Les surprenantes images du mini-Neverland de Kadhafi sont publiées par The Sun. 11h27: Des Français et Britanniques ont été aperçus au côté des rebelles sur le front Est par les journalistes de l'AFP. En civil, ils sont déployés depuis plusieurs semaines sur le front Est aux côtés des rebelles libyens. Ces éléments sont installés dans l'enceinte de la raffinerie à l'arrêt de Zuwaytinah, centre de commandement rebelle pour le front Est, à environ 150 kilomètres au sud-ouest de Benghazi, le siège du Conseil national de transition. Les Français et les Britanniques ont pris leurs quartiers dans deux conteneurs en bord de mer. Les Français occupent l'un d'entre eux, les Britanniques, également en civil ou en tenue camouflée et dépareillée, sont dans le conteneur voisin, le long de l'une des anciennes pistes d'atterrissage de la raffinerie. Depuis fin avril, le Royaume-Uni, la France, l'Italie, l'Egypte et les Etats-Unis ont annoncé avoir envoyé des conseillers militaires auprès du CNT. >> A ce sujet, lire aussi: Libye: une avancée impossible sans l'Otan et "Ne pas envoyer de troupes "classiques" en Libye s'est révélé payant" 11h15: Quatre reporters italiens ont été enlevés ce mercredi, annonce la Télévision suisse romande.: "Les Italiens se rendaient de Zawiyah vers la capitale Tripoli, quand des combattants loyalistes ont arrêté leur véhicule et tué leur chauffeur." 11h10: L'Italie soigne ses relations. Le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi rencontre jeudi le numéro deux de la rébellion libyenne Mahmoud Jibril pour parler de la reconstruction du pays, dans l'espoir de maintenir la position privilégiée que s'était ménagée l'Italie ces dernières années. 11h09: Kadhafi aurait failli être capturé, assure Paris Match. Un commando l'aurait manqué de peu alors qu'il se terrait dans une maison de Tripoli. 10h49: Les avoirs libyens débloqués jeudi? Le ministre britannique de la Défense Liam Fox a estimé "probable" qu'une résolution des Nations Unies appelle au déblocage des actifs libyens "peut-être plus tard dans la journée" de jeudi. "L'obstacle semble être pour le moment l'Afrique du Sud. Ils disent que cela reviendrait à prendre position en faveur d'un camp. Nous devons leur dire qu'il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d'un camp, il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir, et il n'y a pas si longtemps, en Afrique du Sud, le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l'apartheid" 10h33: Kadhafi pourrait utiliser l'or pour semer le chaos. Le colonel Mouammar Kadhafi utilisera les réserves d'or du pays pour "corrompre afin d'obtenir une protection et semer le chaos", estime l'ex-gouverneur de la Banque centrale libyenne, dans une interview au Corriere della Sera. "A Tripoli, il y a physiquement des réserves d'or pour dix milliards de dollars. Maintenant qu'il est en fuite, Kadhafi pourrait avoir pris une partie de cet or." 10h02:  Le président zimbabwéen Robert Mugabe a condamné à plusieurs reprises l'offensive de l'Otan en Libye. Ce pays d'Afrique australe pourrait être une destination d'asile potentiel de Kadhafi. >> Quelle est l'ambiance à Tripoli? Reportage sur place avec notre envoyé spécial en cliquant ici. 9h20: A la recherche de Kadhafi. "Je peux confirmer que l'Otan fournit des renseignements et des équipements de reconnaissance au Conseil national de transition pour aider à localiser le colonel Kadhafi et d'autres membres restants du régime", a annoncé le ministre britannique de la Défense Liam Fox, sur la chaîne privée Sky News. 8h24: La rébellion libyenne s'est procuré un drone pour espionner les pro-Kadhafi. La rébellion libyenne a utilisé un drone miniature pour ses opérations d'espionnage des troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi, a révélé la société canadienne qui s'est chargée de la fourniture. "Les rebelles se déplaçaient sur la route et ils étaient la cible de tirs, alors qu'eux-mêmes cherchaient à savoir où se trouvaient les forces de Kadhafi. Ils recherchaient donc désespérément des solutions en termes d'imagerie pour détecter les soldats au loin", raconte un ex-officier supérieur de l'armée canadienne. 7h05: Au menu de Sarkozy à Pékin. De la crise des dettes souveraines aux chantiers du G20 en passant par la Libye et la Syrie, les dossiers les plus chauds de l'actualité internationale seront abordés lors de la visite de quelques heures du président français Nicolas Sarkozy à Pékin jeudi en fin de journée. 2h30: A l'aéroport de Tripoli les rebelles se heurtent à une résistance acharnée. La route vers l'aéroport international depuis Tripoli est devenue un terrain d'affrontement entre rebelles qui la contrôlent et forces pro-Kadhafi qui opposent une résistance acharnée. "Nous sommes ici à l'aéroport depuis quatre jours", lance fièrement un rebelle Ahmed Mehdi. Au même moment, tout près de lui une roquette vient de s'abattre incendiant une voiture. Les rebelles n'ont pas trouvé le colonel en pénétrant dans son bunker. Où se cache-t-il? Les hypothèses en cliquant sur ce lien. 2h08: L'Afrique du Sud contre un déblocage des avoirs gelés. L'Afrique du Sud a refusé mercredi, lors d'une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies, de débloquer les avoirs libyens gelés par une résolution de l'ONU, comme le réclame Washington qui souhaite aider le Conseil national de transition. 9h38: Le bunker de Kadhafi est "incroyable". Un chirurgien plastique brésilien, Liacyr Ribeiro, qui a opéré Mouammar Kadhafi en 1994 de poches sous les yeux, a raconté mercredi à l'AFP avoir été l'un des rares à avoir pu visiter l'"incroyable" bunker du chef libyen à Tripoli. Ribeiro, chirurgien réputé de 70 ans qui a plusieurs cabinets dans Rio, participait à un congrès de chirurgie mammaire à Tripoli quand le ministre libyen de la Santé de l'époque lui a demandé "d'examiner une personne qui lui était chère". "J'ai pensé que c'était sa femme. Il m'a emmené dans sa voiture mais quand on est arrivé j'ai compris que c'était Kadhafi. L'entrée du bunker était en zigzag et on m'a fait attendre dans la bibliothèque", a raconté le médecin, expliquant avoir ensuite été conduit dans un bâtiment "où il y avait une tente". Après six mois de combats, les rebelles sont parvenus à entrer dans Tripoli. Ils n'y rencontrent qu'une faible résistance de la part des soutiens de Kadhafi. Ce mardi, ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui-ci ne s'y trouve pas. Où se trouve-t-il? Certains le disent en Libye, d'autres en Algérie... Ce mercredi, le Nicaragua a annoncé qu'il était prêt à lui accorder l'asile.  Les rebelles libyens tentent de prendre le contrôle des dernières poches de résistance à Tripoli et de se rapprocher de Syrte, ville natale et bastion de Mouammar Kadhafi, l'ancien "guide" dont la tête est désormais mise à prix. Syrte est toujours sous le contrôle des forces loyales à Mouammar Kadhafi, ainsi que Sebah aux portes du désert A l'étranger, l'après-Kadhafi commence à se préparer. Plusieurs pays alliés traditionnels de la Libye de Kadhafi, comme le Tchad et le Burkina Faso, ont reconnu le CNT comme "représentant légitime du peuple libyen". 45 capitales dans le monde ont déjà pris cette décision. Le Conseil de sécurité de l'ONU s'est de son côté réuni mercredi soir pour discuter d'une proposition américaine de déblocage des avoirs libyens gelés afin de venir en aide au CNT. De hauts responsables du Groupe du contact sur la Libye se sont réunis également à Doha pour discuter d'une aide d'urgence de 5 milliards de dollars à débloquer sur les avoirs libyens gelés.  
                    Lire notre dossier complet
                  
Guerre civile en Libye
Nicolas Sarkozy a affirmé de son côté que les opérations militaires de la coalition internationale cesseraient dès que le colonel Kadhafi et ses proches "ne représenteront plus une menace pour le peuple libyen". Newsletter Réveil ExpressChaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journéeVotre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.Soutenez la rédaction - 1 € le 1er mois, sans engagementLes services de L'ExpressNos partenaires© L'Express - 