Existen temores por el futuro de una de las más ancestrales, así como pequeñas, comunidades en Irak: los mandeos.
Comparten la mayoría de los profetas, pero adoran particularmente a la figura de Juan Bautista.
Prácticamente, esta religión está confinada en Irak. Pero desde la invasión liderada por Estados Unidos en 2003, muchos mandeos han salido del país y ahora más de la mitad de ellos viven en las fronteras.
Los refugiados hablan de secuestros, asesinatos y presiones para que se conviertan.
Una mujer, Ibtisam Sabah Habib, dijo que siempre habían existido presiones para que se convirtieran al Islam, pero que la situación actual es aún peor.
"Ahora no hay reglas y no hay gobierno", agrega Sabah Habib y explica cómo una pandilla armada de extremistas islámicos entró a su casa, mató a su padre y robaron todo su dinero.
"Nos llamaban por teléfono, nos amenazaban y nos trataban de convertir. Hasta intentaron secuestrarme".
"Fueron mis vecinos quienes me salvaron. Ellos son musulmanes. No todos los musulmanes nos amenazan, pero los extremistas son muy fuertes ahora y nuestros vecinos no nos podían proteger todo el tiempo".
Sabah Habib me habló desde Siria, a donde viajó con su esposo y sus hijos.
Tradicionalmente, los mandeos estaban protegidos bajo la ley islámica, por ser creyentes de un solo dios, como los judíos y los cristianos.
Los mandeos denunciaron que han distribuido folletos por Bagdad con advertencias para ellos y para los cristianos (que forman otra de las minorías en Irak):
"O ustedes adoptan el Islam y disfrutan de la seguridad y la coexistencia con nosotros, o abandonan nuestra tierra y dejan de jugar con nuestros principios. De lo contrario, la espada será la juez entre la creencia y la blasfemia", decía el papel.
"Ellos no nos aceptan", comenta Madeha Miran Daftah, quien voló a Siria después de que uno de sus hijos fue asesinado y su cuerpo fue mutilado por gente que clamaba haber asesinado a un no creyente.
"No sabemos qué hacer ahora, hemos perdido todo lo que teníamos en Irak. Solíamos sentir que era nuestro país, pero las cosas han cambiado".
Uno de sus hijos sobrevivientes tiene 24 años y ha sido secuestrado y torturado, él ya no se imagina lo que significa volver a casa. "Sólo quiero vivir, no morir como mis hermanos".
Otra mujer, Shada Hanal, cuenta que ella solía trabajar como profesora hasta que fue despedida por no querer cubrirse. Después, su cuñado fue atacado en su tienda.
Varias personas de distintas religiones y grupos étnicos son víctimas de violencia criminal y religiosa, pero las Agencia de las Naciones Unidas para Refugiados, la ACNUR, dijo que los mandeos eran particularmente vulnerable.
"Estamos muy preocupados por ellos", dice Peter Kessles, vocero de ACNUR.
"Hay tanta discriminación y persecución en contra de ellos y el número que sale de Irak es enorme en comparación con su población, la cual es muy pequeña".
Los mandeos tienen su propio lenguaje, el mandeo, el cual es de la misma familia que el árabe y el hebreo.
La principal ceremonia es el bautismo en aguas con corrientes. Primero lo hacen en la niñez, después cuando se casan o cuando cualquiera de sus miembros quiera limpiarse de pecados o hacer un cambio en su vida.
