Fuite de Carlos Ghosn du Japon : il a aussi pris le train !
l'essentiel
                                De nouveaux détails ont émergé ce lundi sur les premières heures de la fuite de Carlos Ghosn, qui selon des médias nippons aurait pris un train de Tokyo à Osaka en compagnie de plusieurs personnes encore non identifiées par la police japonaise. 
                            Carlos Ghosn a pris un train à grande vitesse (le "shinkansen") dimanche 29 décembre de Tokyo à Osaka (ouest), où il est arrivé en début de soirée le même jour, selon le quotidien japonais Yomiuri Shimbun et la chaîne de télévision nippone NTV. Il aurait voyagé en compagnie de plusieurs personnes que la police japonaise cherche actuellement à identifier à partir d'images de vidéosurveillance, explique le Yomiuri. À Osaka, Carlos Ghosn aurait rejoint en taxi un hôtel près de l'aéroport international du Kansai, a précisé NTV. Inculpé au Japon pour malversations financières présumées, l'ancien grand patron de Renault et Nissan avait été libéré sous caution fin avril 2019, mais il avait l'interdiction de quitter le Japon dans l'attente de son procès. Le Franco-libano-brésilien de 65 ans était assigné à résidence à Tokyo. Il pouvait toutefois sortir librement de chez lui et faire des voyages de moins de 72 heures à travers le pays sans demander une autorisation du tribunal.  
A lire aussi :
Les premières révélations de Carlos Ghosn sur sa fuite au Liban
Par ailleurs, les agents d'une société privée soupçonnés d'être mandatés par Nissan pour le suivre en permanence avaient quelque peu relâché leur vigilance ces derniers temps, selon une source proche de son entourage. C'est ainsi qu'il a pu quitter seul et sans difficulté apparente sa résidence tokyoïte dimanche 29 décembre en début d'après-midi, d'après des images de vidéosurveillance consultées la semaine dernière par des médias nippons. Encore de nombreuses zones d'ombreLa suite de sa fuite demeure pour l'heure mystérieuse. D'après de premières informations, il a embarqué à bord d'un jet privé le 29 décembre en fin de soirée à destination d'Istanbul. Arrivé à l'aéroport Atatürk le lendemain matin, il a pris de là un autre appareil privé pour rallier Beyrouth. Pour éviter les contrôles à l'aéroport au Japon, il se serait dissimulé dans un caisson à roulettes servant à transporter du matériel de concert, a affirmé ce week-end le Wall Street Journal. Retrouvé par les enquêteurs turcs dans un des jets utilisés, ce caisson était percé de petits trous pour lui permettre de respirer, selon le quotidien économique américain. NEW: Plotters in Ghosn's escape scouted 10 Japanese airports before finding hole in Osaka  security. (He escaped in case below.) Other new details: 10-15 plotters20+ trips to JapanPlot months in making@Nick_Kostov @RoryWSJhttps://t.co/PBKUjvgORU via @WSJ pic.twitter.com/LrABLrNYF8
A lire aussi :
Fuite de Carlos Ghosn : l'ex-PDG de Renault-Nissan se serait bien caché dans une caisse d'instrument de musique
Le contrôle aux rayons X des bagages n'est pas obligatoire au Japon pour les jets privés, moins exposés aux risques de bombe ou de prise d'otages, contrairement aux avions de ligne, a précisé un porte-parole du ministère nippon des Transports. La ministre de la Justice, Masako Mori, a rappelé ce lundi avoir ordonné que soient prises "des dispositions pour que les contrôles d'entrée et de sortie du territoire soient renforcés" afin qu'un cas aussi embarrassant ne se reproduise plus à l'avenir. 
"S'agissant du dispositif de contrôle des suspects libérés sous caution, j'ai demandé que l'on étudie rapidement comment le modifier. Nous allons étudier différents moyens, comme le suivi GPS", a-t-elle ajouté. Il va parler mercrediCarlos Ghosn est resté relativement silencieux depuis sa fuite au Liban. Il n'a publié que deux communiqués. Il devrait en dire plus ce mercredi après-midi au cours d'une conférence de presse.L’homme d’affaires fait l’objet de quatre inculpations au Japon : deux pour des revenus différés non déclarés aux autorités boursières par Nissan (qui est aussi poursuivi sur ce volet), et deux autres pour abus de confiance aggravé. Arrêté en novembre 2018, Carlos Ghosn dément ces charges.J'ai déjà un compteJe n'ai pas de compteVous souhaitez suivre ce fil de discussion ?Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?Il se dit même qu'il aurait fait une partie de son parcours en poussepousse habillé d'un kimono Japonais. Avec sa tête de Nippon à son avantage, il n'a eu aucun probléme à franchir les contrôles.Ah...Ah...Ah...!En France il n'aurait surtout pas pris le train !!!Il a pris le train ? Excellent pour l'empreinte carbone.Ce n'est plus une fuite..... c'est une saga avec une nouvelle annecdote chaque jour... Vivement demain où l'on apprendra qu'il c'était déguisé en contrôleur !!!"Fuite de Carlos Ghosn du Japon : il a aussi pris le train" : j'espère qu'il va le leur rendre.Bravo à cet homme. Balkany sait maintenant ce qui lui reste à faire! Depuis que Patrick a appris que Carlos s'était fait la malle dans celle d'une contre-basse, il veut faire la sienne dans celle d'une grosse caisse... Quant à Isabelle, je vous laisse deviner le modèle de la sienne.qui n'aurait pas fait pareill bravo carlosIl a eu de la chance là bas les cheminots n'étaient pas en gréve