Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Grupos rebeldes hacen retroceder a Estado Islámico al noroeste de la capital siria y atacan al Ejército en una zona industrial del noreste.Impacto de cohetes ayer sobre el distrito de Jobar.Facciones sirias expulsaron en las últimas horas al grupo terrorista Estado Islámico de una zona montañosa situada al noroeste de Damasco y próxima a la frontera con el Líbano. Uno de los grupos participantes en los combates, el Ejército del Islam, anunció este martes (21.03.2017) a través de Telegram que sus milicianos, en cooperación con otras facciones, echaron a los yihadistas de la zona de Al Naqeb, en la región de Al Qalamún.El Consejo Europeo sancionó a 4 altos militares del régimen sirio por el uso de armas químicas contra civiles. 239 funcionarios sirios han sido ya vetados para entrar a la UE y/o sus activos congelados. (20.03.2017) (20.03.2017)Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos coches bomba estallaran frente a oficinas del Gobierno en la zona. (20.03.2017)Los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos autos bomba estallaran en la mañana frente a oficinas gubernamentales. Damasco se ha visto azotada por ataques en las últimas semanas. (19.03.2017)Por su parte, el Movimiento Islámico de los Libres de Sham también informó de que sus combatientes habían arrebatado al EI la cadena montañosa de Al Afai y la planicie de los Pozos de Al Afai en la parte oriental de Al Qalamún, tras intensos combates contra los radicales, que acabaron retirándose. El Observatorio Sirio de Derechos Humanos señaló que varias facciones avanzaron en las últimas horas por Al Naqeb, frente al EI, sin ofrecer más detalles.También se están registrando enfrentamientos en torno a Damasco contra las tropas del Ejército sirio. Al noreste de la ciudad, a los grupos citados se les ha unido el antiguo Frente Al Nusra (exfilial de Al Qaeda en el país), la Legión de la Misericordia y otras facciones armadas, para lanzar un ataque al amanecer contra las fuerzas gubernamentales. Entre otros objetivos de la zona, destaca el edificio de la red eléctrica y varias fábricas.Los medios estatales han informado del ataque de "grupos terroristas" en el distrito de Jobar, añadiendo que los atacantes se encuentran rodeados. Sin embargo, estos aducen también haber lanzado un ataque en Abassiyin, zona más cercana al centro de la ciudad. El Observatorio destacó que aviones de guerra no identificados tuvieron como blanco la zona de los enfrentamientos, donde hay también fuego cruzado de artillería.LGC (EFE/Reuters)En 2010 los levantamientos de la "primavera árabe" no habían llegado a Siria y la famosa Mezquita de los Omeyas, construida en el año 715 y patrimonio de la humanidad, lucía en todo su esplendor.En 2013 fue muy dañada por los combates. El 24 de marzo de ese año se desplomó su minarete. La mezquita tiene actualmente el aspecto de una ruina abandonada.Estos baños árabes en el casco antiguo de Alepo hacían todavía las delicias de los visitantes en el otoño de 2010. Aquí, la tranquilidad después del baño.Seis años después, el lugar ya no irradia paz ni invita a la relajación. Sólo muestra las huellas de la guerra.La ciudadela de Alepo es una de las fortalezas más antiguas y grandes del mundo. Gran parte del complejo data del siglo XIII.Lo que fuera una importante atracción turística está en gran parte destruida. Su silueta fantasmagórica sigue destacando sobre la parte antigua de la ciudad.El 24 de noviembre de 2008, en la parte antigua de Alepo la gente todavía se sentaba entre coloridas luces en los cafés.El 13 de diciembre de 2016 sólo quedan escombros y ceniza.Adornos navideños colgaban en diciembre de 2009 del techo de uno de los mayores centros comerciales del país. Sus cinco pisos fueron construidos en 2008."Cerrado permanentemente", es el mensaje que lee quien busca en Google el centro comercial Shahba. En 2014 fue duramente alcanzado por un ataque aéreo.La entrada al bazar de al-Zarab en la parte antigua de la ciudad presentaba en 2008 su cálida luminosidad.En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida. Autor: Rahel Klein La economía del país, devastado por una guerra que dura más de nueve años, sufre también los efectos de las sanciones impuestas por Estados Unidos. La libra siria se ha visto fuertemente depreciada debido a la aplicación de sanciones económicas estadounidenses, así como por el confinamiento por el coronavirus. El gobierno de Siria calificó las medidas de Estados Unidos como una "nueva forma de terrorismo". Un estudio realizado en la UE muestra que en los países más ricos hay más gente que cree que todo el mundo disfruta por igual de los mismos derechos.
     El número 1 del tenis mundial se contagió en el Adria Tour, una serie de partidos que no cumplían las normas de seguridad contra la pandemia.
     Con la modificación, la primera ronda electoral tendrá lugar el 15 de noviembre, y la segunda, el 29 del mismo mes.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
