Libye : Kadhafi a menacé d’attaquer des objectifs "civils et militaires" en Méditerranée
Pendant que le sommet à Paris se prépare, les combats s'intensifient à Benghazi. Photo AFP
Un avion de combat a été abattu au-dessus de la ville de Benghazi, en proie à des bombardements intensifs. Photo AFP
Mouammar Khadafi, photographié en 2004 (photo archives AFP)
Les habitants de Benghazi fuient la cité (photo AFP)
Les Rafale français sont impliqués dans l'opération (illustration, AFP)

[VIDÉOS] L’intervention militaire internationale a commencé dans les airs. Une vingtaine d’appareils sont engagés dans l’opération
0 h 30 : Le régime libyen a affirmé samedi qu’il considérait désormais comme nulle la résolution 1973 de l’ONU imposant une zone d’exclusion aérienne, après l’opération militaire occidentale, et affirmé son "droit" à utiliser de nouveau son aviation
0 h 15 : La Libye a demandé samedi une réunion urgente du Conseil de sécurité de l’ONU après le lancement par l’Occident d’une opération militaire contre les forces du colonel Mouammar Kadhafi, a indiqué le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué à Tripoli.
23 h : Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a menacé samedi d’attaquer des objectifs "civils et militaires" en Méditerranée et affirmé que les "dépôts d’armes" étaient ouverts pour défendre la Libye, à la suite de l’opération militaire occidentale contre son pays.
22 h 30 : Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi va s’exprimer ce soir sur l’"agression des Croisés" contre la Libye, après le déclenchement d’une opération militaire occidentale dans ce pays, a annoncé samedi la télévision officielle libyenne.
22 h 30 : L’armée française dément qu’un de ses avions ait été abattu en Libye.
21 h 50 : La TV libyenne affirme qu’un avion français a été abattu dans la région de Tripoli
21 h 50 :  Des "objectifs civils" dans les villes côtières de Tripoli, Misrata, Zouara et Benghazi ont été la cible samedi de raids "ennemis", a déclaré un porte-parole de l’armée libyenne cité par la télévision officielle libyenne.
21 h 40 : Les États-Unis et la Grande-Bretagne ont lancé samedi une première vague d’environ 110 missiles de croisière Tomahawk sur la Libye, a annoncé l’amiral américain William Gortney lors d’un point presse au Pentagone. Les missiles ont été envoyés depuis des navires et des sous-marins et ont touché "plus de 20 objectifs" parmi lesquels des systèmes de défense anti-aérienne et des noeuds de communication stratégiques, tous situés sur la côte, a précisé le militaire. Les opérations se déroulant de nuit, l’amiral a indiqué qu’il faudrait "un peu de temps" pour évaluer l’impact des attaques.
21 h.  Des "objectifs civils" ont été la cible samedi de raids de l’aviation des "ennemis croisés" à Tripoli, et il y a eu des "blessés", affirment les médias officiels libyens.
21 h : Les États-Unis ont frappé samedi des sites anti-aériens libyens à l’aide de missiles de croisière Tomahawk pour faciliter la mise en oeuvre de la zone d’exclusion aérienne par les forces de la coalition, a déclaré un haut responsable militaire américain.
21 h : Le comité de l’Union africaine (UA), réuni sur la Libye,  rejette "toute intervention militaire étrangère quelle qu’en soit la forme", a déclaré samedi le président mauritanien Mohamed Ould Abdel Aziz à l’ouverture d’une réunion à Nouakchott des membres de ce comité. La situation en Libye "exige une action urgente pour une solution africaine à la crise gravissime que traverse ce pays frère", a déclaré M. Ould Abdel Aziz.  Il a cependant reconnu qu’à la suite d’un vote jeudi au Conseil de sécurité de l’ONU et du sommet international de Paris où a été annoncé samedi le début de l’opération militaire, le comité devait, "de manière responsable et efficace, tenir compte dans (sa) démarche de cette évolution nouvelle".
20 h 45 : Les forces britanniques sont en action, samedi, dans le ciel libyen, a déclaré le Premier ministre britannique David Cameron.
20 h 40 : Les avions français ont procédé au total à quatre frappes aériennes samedi en Libye, détruisant plusieurs blindés des forces pro-Kadhafi, a-t-on appris de source militaire frança
20 h 30 : Le but de l’intervention internationale en Libye est d’aider "le peuple libyen à se libérer" de Mouammar Kadhafi, même si cela n’est pas explicitement prévu par la résolution 1973 du Conseil de sécurité, a indiqué samedi le ministre des Affaires étrangères Alain Juppé.
19 h 30. Les Etats-Unis ont des "capacités uniques", c’est à dire des moyens militaires dont ne disposent pas leurs alliés, et ils vont les apporter à la coalition en Libye contre Mouammar Kadhafi, a déclaré samedi à Paris la secrétaire d’Etat américaine Hillary Clinton.
19 h 20 : La Russie regrette l’intervention armée étrangère en Libye, a indiqué samedi Alexandre Loukachevitch, le porte-parole du ministère russe des Affaires étrangères dans un communiqué.
18 h 50 : Le président vénézuelien Hugo Chavez juge "irresponsable" l’intervention armée étrangère en Libye
18 h 15 : Une première frappe aérienne française contre la Libye, dans le cadre de la résolution 1973 de l’ONU autorisant le recours à la force pour protéger la population libyenne, a eu lieu samedi à 17h45 (16h45 GMT) visant "un véhicule indéterminé", a annoncé l’état-major des armées.
17 h 50 : Le porte-avions nucléaire français Charles de Gaulle va appareiller dimanche de Toulon vers la Libye, a annoncé samedi le porte-parole de l’état-major, le colonel Thierry Burckhard.
16 h 55 : Notre coalition est prête à agir" en Libye, a affirmé samedi le président des États-Unis Barack Obama, ajoutant que "les Libyens doivent être protégés", lors de déclarations à la presse après une rencontre avec son homologue brésilienne Dilma Rousseff à Brasilia.
16 h 35 : Le Qatar et plusieurs pays européens, dont la Belgique, les Pays-Bas, le Danemark et la Norvège, ont confirmé samedi, lors d’un sommet extraordinaire à Paris, leur volonté de participer aux opérations militaires en Libye, a-t-on appris de sources diplomatiques.
16 h : L’Occident a-t-il vocation à venir en aide aux peuples en révolte, à imposer la démocratie par la force des armes ? Si Kadhafi est mis hors circuit, comment sera gouvernée la Libye ? La solidarité du monde arabe avec la coalition est-elle solide ? En bref : la France est-t-elle bien inspirée de se mêler des affaires libyennes ?  Pierre Beylau, rédacteur en chef Monde du Point, ouvre le débat sur le site de l’hebdomadaire. 
15 h 50. Nicolas Sarkozy s’est exprimé après la sommet réunissant pays occidentaux et nations arabes. Pour le chef de l’État français, les avions français s’opposeront aux agressions contre la population libyenne. Ils s’opposent d’ores et déjà attaques aériennes, affirme-t-il, et sont prêtes à intervenir contre les attaques de blindés. Pour lui, "il est encore temps pour le Colonel Kadhafi d’éviter le pire" en respectant la résolution de l’ONU.
Libye : des avions français sont prêts à… par BFMTV
15 h 35. Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi avançent sur Zenten. Ils ont pilonné les abords de cette ville du sud-ouest de Tripoli sous contrôle de l’opposition, poussant ses habitants à la fuite, a rapporté un témoin. Les pro-Kadhafi ont attaqué depuis des positions situées au sud de la ville. "Là, les chars sont à 2 ou 3 km du centre de la ville", a raconté à l’AFP ce témoin, précisant que "les gens partent en courant".
15 h 17 : Plusieurs avions de chasse Rafale de l’armée française survolent samedi "l’ensemble du territoire libyen" pour des missions de reconnaissance, a-t-on appris de source militaire française.
15 h : Tripoli a dit respecter ses engagements vis-à-vis de la résolution du Conseil de sécurité votée jeudi sur de possibles opérations militaires contre les troupes de Mouammar Kadhafi.
13h40 : Début du sommet de Paris entre pays occidentaux et pays arabes sur la Libye.
13h20 : L’avion abattu à Benghazi était un appareil des insurgés, affirme une source rebelle. "On me dit que le pilote a été tué mais je ne peux confirmer", a-t-il ajouté.
12h37 : Nicolas Sarkozy a réuni samedi en fin de matinée le chef du gouvernement britannique David Cameron, la secrétaire d’Etat américaine Hillary Clinton, et son chef de la diplomatie Alain Juppé, pour préparer le sommet sur la Libye, selon des sources proches du dossier.
12h11 :  L’ancien ministre libyen de l’Intérieur, le général Abdel Fattah Younis, qui avait fait défection pour prendre le commandement des insurgés à Benghazi, a été rétabli dans ses fonctions, a annoncé la télévision d’État.
11h16 : Kadhafi a adressé un message "urgent" aux présidents américain et français, Barack Obama et Nicolas Sarkozy, au Premier ministre britannique David Cameron et au secrétaire général de l’ONU Ban Ki-Moon. Dedans, il affirme : "les Libyens sont prêts à mourir pour moi". Vous "regretterez" toute ingérence en Libye.
10h53 : Des centaines de personnes fuient par le nord-est la ville de Benghazi. Les personnes quittant la ville forment des files d’attente devant les stations-service et les boulangeries pour s’approvisionner avant de prendre la route menant vers Tobrouk, ville distante de 350 km vers l’est et l’Egypte.
10h27 : Selon le vice-ministre libyen des Affaires étrangères, une intervention étrangère en Libye pousserait les voisins du pays à se joindre aux forces du colonel Mouammar Kadhafi. "Ce ne sont pas seulement les Libyens qui se battraient mais vous verrez des Algériens, des Tunisiens, des Egyptiens… Tous, ils prendraient part aux combats sur le sol libyen".
9h08 : Selon l’agence Jana, le ministère de la Défense libyen affirme que "les gangs d’Al-Qaïda ont utilisé des hélicoptères et un avion de chasse pour bombarder le regroupement des forces armées, en violation flagrante de la zone d’exclusion aérienne imposée par le Conseil de sécurité".
8h28 : Un avion de combat a été abattu et s’est écrasé au-dessus de Benghazi, bastion de la rébellion. Il n’a pas été possible dans l’immédiat de déterminer comment l’avion a été abattu. Sa chute a été accueillie par des tirs de joie dans Benghazi.

07h28 : L’ambassadeur de France à l’ONU, Gérard Araud, a déclaré qu’une intervention militaire internationale en Libye pourrait avoir lieu "dans les heures" qui suivront le sommet prévu ce samedi à Paris.
01h25 : Le vice-ministre des Affaires étrangères Khaled Kaaim accuse de son côté les insurgés de violer le cessez-le-feu en s’attaquant à des forces loyales au régime dans la région d’Al Magrun, à environ 80 km au sud de Benghazi.

23h54 : L’ambassadrice américaine à l’ONU, Susan Ricees a estimé que les forces de Mouammar Kadhafi violaient le cessez-le-feu prévu dans la résolution du Conseil de sécurité adoptée jeudi. Or, en cas de violation de cette résolution, la communauté internationale est autorisée à user de "toutes les mesures nécessaires" pour protéger les civils, ouvrant la porte à de possibles frappes aériennes.

22h28 : Malgré les déclarations vice-ministre des Affaires étrangères Khaled Kaaim, affirmant que l’armée libyenne n’a pas l’intention d’attaquer Benghazi, l’état-major des rebelles appelle ses forces à défendre à défendre l’accès de la ville et à repousser les hommes de Kadhafi.
Les plus lus
Arena : la (très) longue histoire de la naissance de la salle de spectacles de Floirac près de Bordeaux
En images : découvrez la Maison-Blanche… en Périgord
Vidéo. Bouygues Telecom met les ostréiculteurs en colère puis présente ses excuses
Quelle suite pour le reconfinement ? Jean Castex s’exprimera jeudi
