Кому на Руси не жить
28 июля "Российская газета" опубликовала список 17 организаций, признанных Верховным судом РФ террористическими. Кто стоит за диковинными названиями попавших в список, чем конкретно занимается та или иная организация, как они угрожают России? Редакция обратилась в Центр общественных связей ФСБ России с просьбой предоставить нам более подробную информацию по каждой из перечисленных в списке организаций.
Сегодня мы познакомим наших читателей с "краткими биографиями" тех, кто представляет для безопасности нашей страны наибольшую террористическую угрозу.
"Высший военный Маджлисуль Шура Объединенных сил моджахедов Кавказа"
Создан на территории Чечни в начале 2001 года. В марте 2005 года объединился с "Государственным комитетом обороны ЧРИ". В настоящее время называется "Государственный комитет обороны -Маджлисуль-Шура ЧРИ" ("ГКО - Маджлисуль-Шура ЧРИ").
Руководитель: до момента его ликвидации - Шамиль Басаев. В настоящее время - Доку Умаров.
Штаб-квартира: постоянного места не имеет, заседания шуры проводятся в труднодоступных местах горных районов Чечни (Веденский, Ножай-Юртовский, Шатойский).
Цель: построение государства с шариатской формой правления, так называемого "Великого Кавказского Халифата".
Регионы активности: Российская Федерация.
Степень и формы террористических угроз для России: осуществление терактов на территории России, вербовка и подготовка террористов-смертников, финансирование террористической деятельности в РФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
Основная цель экстремистов - отделение от Российской Федерации региона Северного Кавказа и создание в нем "эмиратов" в составе так называемого "Великого исламского халифата" любыми методами, в том числе путем вооруженного захвата власти. Данная организация взяла на себя ответственность за ряд террористических актов на территории России, а также причастна к захвату и казням заложников, в том числе иностранцев, к бандитизму и другим особо тяжким преступлениям.
"Конгресс народов Ичкерии и Дагестана" (КНИД)
Учрежден в 1998 году Ш. Басаевым и М. Удуговым при поддержке международных террористических организаций. Руководитель: на момент запрещения - Ш. Басаев.
Штаб-квартира: постоянного местонахождения не имеет, т.к. высшим органом являлся съезд КНИД. В последнее время отдельные лидеры организации скрывались на территории сопредельных с Россией государств.
Цель: построение государства с шариатской формой правления - "Кавказского халифата" на объединенной территории Чечни и Дагестана.
Регионы активности: Российская Федерация.
Степень и формы террористических угроз для России: осуществление терактов на территории России, вербовка и подготовка террористов-смертников, финансирование террористической деятельности в РФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
На одной из конференций уполномоченных представителей Конгресса народов Ичкерии и Дагестана под прикрытием исламских лозунгов фактически была объявлена война Российской Федерации на Кавказе. При этом Республика Дагестан и Чеченская Республика рассматривались как единое государственное образование вне "российской империи" - "часть Исламского халифата на Кавказе".
Деятельность КНИД направлена на разжигание экстремизма и сепаратизма в мусульманских регионах России. Причастна к осуществлению вооруженного вторжения бандформирований из Чечни на территорию Дагестана летом 1999 года.
"База" ("Аль-Каида")
Создана в г. Пешаваре (Пакистан) в 1988 г.
Руководитель: Усама бен Ладен.
Штаб-квартира: находится на территории одного из государств Южной Азии.
Цель: свержение светского правления в исламских государствах, создание "Великого исламского халифата" в мировом масштабе.
Регионы активности: Северо-Кавказский регион России, центральноазиатские страны СНГ, Ближний и Средний Восток, Пакистан, Афганистан, страны Европы, США.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование незаконных вооруженных формирований (НВФ), пропаганда религиозной вражды и ненависти.
К середине 90-х годов "Аль-Каида" превратилась в разветвленную международную структуру. В настоящее время фактически ни одна "горячая точка" мира не обходится без ее финансового или иного участия.
Данная организация входит в санкционный Список, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 (1999 г.) Совета Безопасности ООН.
"Асбат аль-Ансар"
Организационно сформировалась в 1991 г.
Руководитель: Ахмед Абдель Карим Ас-Саади (он же Абу-Махджан).
Штаб-квартира: лагерь "Айн аль-Хильва" на территории одного из государств Ближнего Востока.
Цель: освобождение палестинских территорий от присутствия Израиля и других иностранных государств, создание исламского государства с шариатской формой правления.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
Группировка находится на нелегальном положении. Основной формой ее деятельности является "торговля терроризмом" - проведение акций по заказу и предоставление специально подготовленных боевиков другим экстремистским организациям. По инициативе У. бен Ладена на территории лагеря "Айн аль-Хильва" была организована переподготовка боевиков и добровольцев для последующей отправки в "горячие точки", в том числе и Чечню. Основными врагами организация провозгласила США, Израиль, ряд государств Западной Европы. К числу враждебных объектов отнесены российские загранучреждения и граждане России в Ливане.
Данная организация включена в сводный перечень физических и юридических лиц, входящих в "Движение Талибан" и в организацию "Аль-Каида" или связанных с ними, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 (1999 г.) Совета Безопасности ООН.
"Священная война" ("Аль-Джихад" или "Египетский исламский джихад")
Образовалась в конце 1970-х годов в Египте.
Руководитель: Айман Мухаммад Раби Аз-Завахири, имеет тесные контакты с лидером "Аль-Каиды" Усамой бен Ладеном.
Штаб-квартира: основные лидеры МТО находятся на территории одного из государств Южной Азии.
Цель: свержение светского правления в Египте и замена его исламским режимом. Общая цель - установление "Великого исламского халифата" во всем мире.
Регионы активности: Ближний и Средний Восток, Россия (Урал, Северный Кавказ), страны Европы, Африка (Египет, Кения, Танзания), Саудовская Аравия, Афганистан, Пакистан, США.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
В 1981 г. членами организации совершено убийство президента Египта Анвара Садата, в 1984 г. - убийство министра внутренних дел Египта, в 1990 г. - убийство спикера египетского парламента Рифата Махджуба, а также другие преступления.
Данная организация включена в сводный перечень физических и юридических лиц, входящих в "Движение Талибан" и в организацию "Аль-Каида" или связанных с ними, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 (1999 г.) Совета Безопасности ООН.
"Исламская группа" ("Аль-Гамаа аль-Исламия")
Образовалась в конце 1970-х годов в Египте.
Руководитель: Мохаммед Шавки Аль-Исламбули.
Штаб-квартира: за пределами Египта.
Цель: свержение светского правления в Египте и замена его исламским режимом, достижение общей цели "Братьев-мусульман" - установление "Великого исламского халифата" во всем мире.
Регионы активности: Египет, Афганистан, Ирак, Россия (Поволжье, Северный Кавказ).
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
"Братья-мусульмане" ("Аль-Ихван аль-Муслимун")
Организация основана в 1928 году. Экстремистское крыло всемирной ассоциации "Братья-мусульмане".
Руководители: пожизненные лидеры - Хассан аль-Банна, Сейид Кутб.
Штаб-квартира: на территории одного из государств Ближнего Востока.
Цель: свержение светских правительств и установление исламского правления во всемирном масштабе путем воссоздания "Великого исламского халифата" первоначально в регионах с преимущественно мусульманским населением, включая Россию и страны СНГ.
Регионы активности: наибольшее присутствие членов организации в "горячих точках", где велась и ведется т.н. "война за ислам": Босния и Герцеговина, Косово, Северный Кавказ, Афганистан, Пакистан, Кашмир, Ближний Восток.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
В ряде государств Ближнего Востока запрещена законом (Сирия, Иордания). Основные формы деятельности: пропаганда радикальных взглядов в исламе, сочетаемая с нетерпимостью к другим религиям, активная вербовка сторонников в мечетях, участие в вооруженных конфликтах в ряде регионов мира.
"Партия исламского освобождения" ("Хизб ут-Тахрир аль-Ислами")
Создана в 1952 году.
Руководитель: Ата Абу ар-Рашда (ар-Рушта).
Штаб-квартира: на территории одного из государств Ближнего Востока.
Цель: свержение светских правительств и установление исламского правления во всемирном масштабе путем создания единого исламского государства - "Всемирного исламского халифата".
Регионы активности: Россия, Узбекистан, Украина, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Иордания, Египет, Ливан, Кувейт, Саудовская Аравия, Иран, Ирак, Алжир, Йемен, Афганистан, Пакистан, Бангладеш, Индонезия, Китай, США, Канада, Великобритания, Германия, Бельгия, Дания, Австрия, Греция, Турция.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей, их последующая переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
Основные формы деятельности: ведение радикальной исламистской пропаганды, сочетаемой с нетерпимостью к другим религиям; активная вербовка сторонников; целенаправленная работа по внесению раскола в общество. В ряде государств Ближнего Востока и СНГ (Узбекистан) запрещена законом.
Основана в 1990 году в афганской провинции Кунар.
Руководитель: Абдул Вахид Кашмери.
Штаб-квартира: на территории одного из государств Южной Азии.
Цель: вооруженная борьба с индийскими властями за присоединение к Пакистану территории штата Джамму и Кашмир, распространение идей радикального ислама на все районы Индии, расширение масштабов своего влияния в государствах Центральной Азии, других регионах мира с преобладанием мусульманского населения, в том числе и на Северном Кавказе.
Регионы активности: Россия (Северный Кавказ), Пакистан, Афганистан, Индия.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти. Оказывает финансовую и иную помощь различным террористическим организациям, в том числе бандформированиям, действующим на территории Чеченской Республики.
Данная организация включена в сводный перечень физических и юридических лиц, входящих в "Движение Талибан" и в организацию "Аль-Каида" или связанных с ними, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 (1999 г.) Совета Безопасности ООН.
"Исламская группа" ("Джамаат-и-Ислами")
Создана в 40-х годах ХХ века в Пакистане.
Руководитель: Кази Ахмад Хусейн.
Штаб-квартира: на территории одного из государств Южной Азии.
Цель: устранение в Пакистане светского правления и замена его на шариатскую форму правления, участие в построении "Всемирного исламского халифата".
Регионы активности: Пакистан, Афганистан, Россия (Урал, Северный Кавказ), Узбекистан, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Индия.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
Эмиссары "Исламской группы" проводят в субъектах Российской Федерации с компактным проживанием лиц, исповедующих ислам (Татарстан, Дагестан, Чечня и другие), организационно-пропагандистскую работу, направленную на разжигание сепаратизма.
"Движение Талибан"
Основано в конце 1994 года в приграничных с Афганистаном районах Пакистана.
Руководитель: мулла Мохаммад Омар, известный также как Амир уль-Муминеин, или "вождь правоверных".
Штаб-квартира: на территории одного из государств Южной Азии.
Цель: свержение светской власти в Афганистане и построение государства с шариатской формой правления.
Регионы активности: Афганистан, Пакистан, Россия (Северный Кавказ).
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
Поддерживает связи с незаконными вооруженными формированиями, действующими на территории Чеченской Республики. В своей деятельности использует методы террора. Так, осенью 1995 г. ими был захвачен самолет Ил-76 татарстанской авиакомпании "Аэростан", экипаж которого длительное время удерживался в качестве заложников. При поддержке У. бен Ладена изыскивала возможности для захвата исламскими движениями власти в центральноазиатских государствах, в том числе и в Узбекистане, Таджикистане, Киргизии.
Данная организация входит в санкционный Список, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 Совета Безопасности ООН.
"Исламская партия Туркестана" (бывшее "Исламское движение Узбекистана")
Организация основана в 1996 году.
Руководитель: Тахир Юлдашев.
Штаб-квартира: на территории одного из государств Южной Азии.
Цель: свержение светского режима И. Каримова и создание на территории Узбекистана и других центральноазиатских государств "Великого исламского халифата" с шариатской формой правления.
Регионы активности: Узбекистан (Ферганская долина), Россия (Поволжье, Урал, Северный Кавказ), Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Афганистан, Пакистан.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
Деятельность организации направляется и спонсируется зарубежными исламскими клерикальными центрами, нацеленными на создание в Узбекистане и других странах СНГ экстремистских религиозных организаций. Программа партии предусматривает возрождение "Великого исламского халифата" на территории государств Центрально-Азиатского региона с вовлечением в данный процесс кавказских и поволжских республик Российской Федерации. Ближайшими целями являются: дестабилизация внутриполитической ситуации в Узбекистане путем проведения диверсий, террористических актов, планирования и проведения военных акций, провокаций на узбекско-таджикской и узбекско-киргизской границах, захват заложников. С начала 1999 года ее действия приняли крайние формы насилия, включая совершение взрывов и похищение людей. Поддерживает активные контакты с "Движением Талибан" и бандформированиями, действующими на территории Северного Кавказа.
Данная организация включена в сводный перечень физических и юридических лиц, входящих в "Движение Талибан" и в организацию "Аль-Каида" или связанных с ними, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 Совета Безопасности ООН.
"Общество социальных реформ" ("Джамият аль-Ислах аль-Иджтимаи")
Руководитель: шейх Абдалла Али Аль-Мутава.
Штаб-квартира: на территории одного из государств Ближнего Востока.
Цель: распространение радикальной исламской идеологии. Оказание идеологической, финансовой и иной поддержки сепаратистским и националистическим движениям.
Регионы активности: Египет, Россия (Поволжье, Северный Кавказ), Албания, Босния и Герцеговина, Косово, Украина, Казахстан.
Степень и формы террористических угроз для России: финансирование экстремистской и террористической деятельности на территории России.
В одной из стран Ближнего Востока имеет статус неправительственной благотворительной организации. Под прикрытием благотворительных программ продвигает в жизнь главную цель ассоциации "Братья-мусульмане" - устранение неисламских правительств и установление исламского правления во всемирном масштабе путем создания "Всемирного исламского халифата", первоначально в регионах с преимущественно мусульманским населением, включая Россию и страны СНГ.
Основные формы деятельности: деятельность, направленная на распространение идей исламских экстремистов; работа (прежде всего пропагандистская с мощным финансовым подкреплением) по внесению раскола в общество; финансирование религиозно-экстремистских структур, а также финансирование незаконных вооруженных формирований на территории Северного Кавказа.
"Общество возрождения исламского наследия" ("Джамият Ихья ат-Тураз аль-Ислами")
Руководитель: Тарек Сами Султан Аль-Иса.
Штаб-квартира: на территории одного из государств Ближнего Востока.
Цель: свержение светских правительств и установление исламского правления во всемирном масштабе путем создания "Всемирного исламского халифата".
Регионы активности: центральноазиатские государства СНГ, Россия (Урал, Северный Кавказ).
Степень и формы террористических угроз для России: финансирование экстремистской террористической деятельности на территории России.
В одной из стран Ближнего Востока имеет статус неправительственной благотворительной организации. Под прикрытием благотворительных программ продвигает в жизнь главную цель "движения салафитов", совпадающую с целью "Братьев-мусульман" - устранение неисламских правительств и установление исламского правления во всемирном масштабе путем воссоздания "Всемирного исламского халифата" первоначально в регионах с преимущественно мусульманским населением, включая Россию и страны СНГ. Основные формы деятельности: пропаганда идей радикального ислама; работа (прежде всего пропагандистская с мощным финансовым подкреплением) по внесению раскола в общество и созданию условий по отделению регионов с преобладанием мусульманского населения от окружающего неисламского мира; финансовая поддержка религиозно-экстремистских структур, а также незаконных вооруженных формирований на территории Северного Кавказа. После заявлений о причастности чеченских боевиков к взрывам жилых домов в Москве и Волгодонске руководство общества приостановило финансирование боевиков и ограничилось направлением гуманитарной помощи (медикаменты, продукты питания).
Данная организация включена в сводный перечень физических и юридических лиц, входящих в "Движение Талибан" и в организацию "Аль-Каида" или связанных с ними, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 Совета Безопасности ООН.
"Дом двух святых" ("Аль-Харамейн")
Руководитель: Акель бен Абу Аль-Азиз Акель (в январе 2004 года властями Саудовской Аравии смещен с поста главы организации).
Штаб-квартира: на территории одного из государств Ближнего Востока.
Цель: свержение существующих светских правительств в мусульманских странах и создание государств с шариатской формой правления.
Регионы активности: Россия (Северный Кавказ, Поволжье), бывшая Югославия, Азербайджан, центральноазиатские государства СНГ.
Степень и формы террористических угроз для России: финансирование террористической деятельности на территории России.
На период запрещения осуществляла деятельность, наносящую ущерб безопасности Российской Федерации и стран - участниц СНГ. Так, в 1997 г. оказывала активную финансовую поддержку дагестанским религиозно-экстремистским группировкам ваххабитского толка, которые ставили перед собой задачу свержения существующего в республике конституционного строя и создания на территории Дагестана "Исламского государства". В 1999 г. создан фонд в поддержку Чечни. Несмотря на то что официально финансовые средства направлялись с целью использования в религиозных мероприятиях, фактически они расходовались на нужды бандформирований. Эмиссары организации активно занимаются сбором разведданных в Чечне, помогают боевикам вести не только вооруженную, но и информационную войну с Россией.
В 2004 году решением правительства Королевства Саудовской Аравии штаб-квартира "Аль-Харамейн" закрыта.
Данная организация включена в сводный перечень физических и юридических лиц, входящих в "Движение Талибан" и в организацию "Аль-Каида" или связанных с ними, составленный и обновляемый Комитетом, учрежденным резолюцией 1267 Совета Безопасности ООН.
"Исламский джихад - Джамаат моджахедов"
Создан в марте 2002 года на территории одной из стран Южной Азии в результате раскола в "Исламском движении Узбекистана" наиболее радикальными боевиками данной террористической организации при активном участии функционеров "Аль-Каиды".
Руководитель: Жалолов Наджмуддин.
Штаб-квартира: на территории одного из государств Южной Азии.
Цель: свержение существующих светских правительств в мусульманских странах и создание государств с шариатской формой правления, осуществление терактов в отношении военных объектов стран-участниц антитеррористической коалиции в Афганистане.
Регионы активности: Россия (Урал, Северный Кавказ, Поволжье), Узбекистан, Таджикистан, Киргизия, Афганистан, Пакистан.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти.
Большинство членов организации прошли боевую подготовку в лагерях международных террористических организаций, в том числе в лагере "Кавказ" на территории Чечни, принимали участие в нападении на территорию Республики Дагестан в 1999 году и боевых действиях на Северном Кавказе в составе незаконных вооруженных формирований.
В середине октября 2005 года руководство группировки выразило намерение создать отдельную группу, в задачи которой входила бы организация терактов на территории всего бывшего СССР.
"Джунд аш-Шам"
Создана на территории Ливана в 2004 году радикально настроенными боевиками международной террористической организации "Асбат Аль-Ансар" при активном участии функционеров "Аль-Каиды".
Руководитель: Мухаммед Ахмад Шаркия.
Штаб-квартира: лагерь "Айн аль-Хильва" на территории одного из государств Ближнего Востока.
Цель: освобождение палестинских территорий от присутствия Израиля и других иностранных государств, создание исламского государства с шариатской формой правления.
Регионы активности: Узбекистан, Таджикистан, Россия (Северный Кавказ, Поволжье), Киргизия, Афганистан, Ирак, Иордания, Сирия, Ливан, Палестина.
Степень и формы террористических угроз для России: вербовка и подготовка террористов за границей и их переправка в Северо-Кавказский регион, финансирование НВФ, пропаганда религиозной вражды и ненависти, подготовка терактов в отношении объектов и граждан России на Ближнем Востоке.
В задачи организации входит проведение диверсионно-террористических актов против объектов сил международной коалиции в Ираке, а также подготовка и осуществление терактов против них на территории других стран. В Ираке руководство "Джунд аш-Шам" наладило взаимодействие с экстремистской группировкой "Каидат Аль-Джихад Фи Биляд Ар-Рафидейн" ("Аль-Каида в Междуречье"), которую возглавлял Абу Мусааб аз-Заркави.
С момента создания организации ее лидеры установили связь с главарями незаконных вооруженных формирований на территории Северного Кавказа, в первую очередь выходцами из арабских стран. Имеются сведения о том, что руководством "Джунд аш-Шам" были организованы курсы военной подготовки для боевиков НВФ, направляемых в Северо-Кавказский регион. Кроме того, указанная организация неоднократно разрабатывала планы по проведению террористических акций в отношении российских загранучреждений на территории Ливана, работающих в них сотрудников и членов их семей.
Как пояснил "Российской газете" начальник управления по борьбе с международным терроризмом ФСБ генерал-майор Юрий Сапунов, интервью с которым было опубликовано вместе со списком в номере за 28 июля, включение в список новых организаций или же исключение их из списка - процесс непрерывный.
Новую информацию о террористических проявлениях в России чекисты отслеживают и собирают постоянно. Поэтому не исключено, что список в скором будущем может пополниться. Но на сегодняшний день именно эти семнадцать структур ФСБ считает наиболее опасными для нашей страны. И хотя многие из них, как, например, "Исламское движение Узбекистана", формировались не в нашей стране, их планы подрывной деятельности распространяются и на территорию России. А такие известные в мире организации, как ХАМАС и "Хезболла", не вошли в российский национальный список. Как заявил генерал, они не были замечены в террористической деятельности, направленной против России, не действовали на ее территории.
