Минус Абу ХавсФСБ зачистила очередного эмиссара "Аль-Каеды"В дагестанском городе Хасавюрт был уничтожен арабский боевик Абу Хавс. В ФСБ полагают, что именно он осуществлял контакты между северокавказскими боевиками и международными террористами, в том числе "Аль-Каедой", после ликвидации в декабре 2005 года Абу Омара. Предшественник последнего Джарах был также уничтожен в окрестностях Хасавюрта.Абу Хавс стал уже пятым представителем международных террористов, уничтоженным на Северном Кавказе за последнее время. В марте 2002 года был отравлен иорданец Хаттаб. Причем предполагается, что это сделал двойной агент, работавший на ФСБ.Следующего эмиссара "Аль-Каеды" Абу аль-Валида уничтожали несколько раз. Однако окончательно он был ликвидирован весной 2004 года. Факт смерти аль-Валида подтвердили его братья, проживающие в Саудовской Аравии.Эмиссар "Аль-Каеды" по кличке Джарах продержался около года и был убит в мае 2005 года. После него организацией контактов с зарубежными террористами занялся Абу Омар ас-Сейф, прибывший в Чечню с напутствием от самого Бен Ладена. Сообщения о его гибели также появлялись несколько раз, пока в конце прошлого года ФСБ не подтвердила факт его уничтожения опять же на территории Дагестана.О том, что очередной представитель "Аль-Каеды", возможно, находится в Хасавюрте, спецслужбы получили агентурные данные еще за неделю до операции. Ранним утром 26 ноября, дом 37 по улице Мира был окружен тройным кольцом спецназовцев. Из соседних домов удалось скрытно эвакуировать местных жителей. Чтобы не привлекать внимание боевиков, было решено не задействовать тяжелую бронетехнику.По-видимому, спецслужбы учли критику, которая последовала в их адрес в ходе предыдущих операций по ликвидации боевиков. Президент Дагестана Муху Алиев призвал силовиков подходить к подобным спецмероприятиям более профессионально, чтобы не допускать масштабных потерь среди личного состава и разрушений жилого фонда.Глава республики имел в виду операцию по уничтожению двух боевиков в Кизилюрте в мае 2006 года. Тогда в ходе трех штурмов квартиры в пятиэтажном жилом доме, где засели боевики, погиб один спецназовец, ранения получили 12 милиционеров и два местных жителя. Кроме того, в результате применения гранатометов и крупнокалиберных пулеметов большой ущерб был нанесен 20 квартирам.Спустя несколько дней в Хасавюрте прошла еще одна спецоперация. Ее результаты: уничтожен один боевик, ранены три милиционера, четыре квартиры восстановлению не подлежат, еще четыре нуждаются в капитальном ремонте. В сумме материальный ущерб, нанесенный силовиками в ходе уничтожения трех боевиков в Кизилюрте и Хасавюрте, превысил 11 миллионов рублей.Операция против Абу Хавса проходила не в пример аккуратнее. Только после того, как все было готово к ее началу, спецназовцы намеренно обнаружили себя. Открывших по ним огонь двух боевиков тут же сняли снайперы. Затем под прикрытием бронированного КАМАЗа штурмовая группа проломила ворота и ворвалась во двор одноэтажного частного дома. В течение получаса все было кончено, хотя с улицы следов боя практически не было заметно.Кроме Абу Хавса были убиты еще четыре боевика, один из которых был хозяином дома. В обширном подвале были обнаружены запасы оружия и боеприпасов, а также взрывные устройства и их элементы. В соседнем доме был задержан брат убитого хозяина, которого подозревают в пособничестве боевикам. У него были изъяты списки сотрудников МВД и ФСБ, приговоренных к смерти шариатским судом.Иорданский гражданин Абу Хавс (его настоящее имя Фарид Юсеф Умейра), по сведениям ФСБ, принимал участие  практически во всех крупных акциях боевиков в 2004-06 годах. Предполагают, что он лично принимал участие в подготовке нападения на школу в Беслане вместе с Шамилем Басаевым и Асланом Масхадовым. Также, Абу Хавса подозревают в причастности к убийству в Багдаде сотрудников российского посольства в июне этого года.Теперь на свободе остались только двое широко известных главарей бандформирований - Доку Умаров и Магомед Евлоев. Так называемый президент Ичкерии, по некоторым данным, был ранен в середине ноября на границе Ингушетии и Чечни, когда спецназ пытался блокировать его отряд. Однако Умарову удалось скрыться.Евлоев по кличке "Магас", назначенный в октябре "командиром Кавказского фронта", является, как считают спецслужбы, организатором всех крупных диверсий, проведенных на территории Ингушетии. Его также подозревают в непосредственном руководстве захватом школы в Беслане.В ФСБ надеются, что с гибелью Абу Хавса, который в том числе координировал финансовые потоки, террористическая активность на Северном Кавказе на некоторое время затихнет. Однако, если спонсоры боевиков посчитают, что расходы на их поддержку себя оправдывают, то значит в скором времени в регион прибудет очередной координатор, а спецслужбам придется начинать все сначала.Между прочим, по некоторым данным, за голову Абу Хавса власти США объявили награду в 5 миллионов долларов. В Вашингтоне его подозревают в причастности к взрыву американского посольства в столице Кении Найроби в 1998 году и теракту у посольства Иордании в Ираке в 2003 году. Интересно было бы знать, получит ли ФСБ причитающие ей премиальные.Андрей Кузнецов«Вы что, хотите гражданскую войну развязать?»Коронавирус спровоцировал конфликты между россиянами из-за удаленкиРоссийским выпускникам предрекли сложности в поиске работы из-за пандемииСоставлена карта мест Подмосковья со следами «снежного человека» «На врачей давят, чтобы не назначать лекарства»Стая собак напала на ребенка во дворе российского города и попала на видеоВерсию о взрыве газа в московской пятиэтажке опроверглиПутин и Лукашенко встретятся и проведут переговоры«Будет исцеление, но затем придут мучения и смерть»Названы новые сроки всероссийской переписи населенияВ Подмосковье шестилетний мальчик спас мать от напавшего на нее алабая Путин подписал указ о призыве на военные сборы