Monde May a accepté les deux dates proposées par l' UE pour un report du Brexit Brexit : Theresa May a accepté les deux dates proposées par l' UE pour un court report NEGOCIATIONS <d>XXXX-04-12</d> ou <d>XXXX-05-22</d> , tout dépendra du vote des députés britanniques sur l' accord négocié par Theresa May en <d>XXXX-11</d> Publié <d>0019-03-22</d> à <d>0019-03-22T00:28</d> — Mis à jour <d>0019-03-22</d> à <d>0019-03-22T01:01</d> Les négociations sans fin continuent . Les dirigeants européens ont proposé <d>0019-03-16TEV</d> au Royaume - Uni deux options pour un report du Brexit au - delà de la date initialement prévue du 29 mars , selon les conclusions du sommet européen de Bruxelles , et Theresa May a accepté ces deux propositions . EU27 responds to UK requests in a positive spirit and: agrees to Art . 50 extension until 22 May if Withdrawal Agreement approved next week if not agreed next week then extension until 12 April approves ‘ Strasbourg Agreement’ continues no - deal preparations Si les députés britanniques approuvent la semaine prochaine l’ accord de divorce conclu en <d>0019-11</d> , les 27 sont d’ accord pour reporter la date du Brexit au <d>0019-05-22</d> . Mais en cas de troisième rejet par le parlement britannique , « le Conseil européen décide de le proroger jusqu’ au <d>2019-04-12</d> et attend du Royaume - Uni qu’ il indique la voie à suivre avant cette date » , écrivent les dirigeants européens . European Council President Donald Tusk tells media that EU leaders agree to delay the # Brexit process- 22 May , if MPs approve UK PM' s withdrawal deal next week , or- 12 April , if the deal failshttps://t.co/OEVXvmfrcp pic.twitter.com/eB1mu6nbIm La Première ministre britannique Theresa May a accepté les deux « scénarios » sur un report du Brexit offerts par l’ Union européenne , a annoncé dans la foulée le président du Conseil Donald Tusk . « J’ ai rencontré la Première ministre May à plusieurs reprises <d>2019-04-12TEV</d> pour être sûr que le Royaume - Uni accepte les scénarios d’ une extension et je suis ravi de confirmer que nous avons un accord là - dessus » , a déclaré Donald Tusk . La Première ministre britannique souhaitait un report au <d>2019-06-30</d> mais cette date posait problème d’ un point de vue juridique à l’ UE en raison du scrutin européen , prévu du <d>2019-05-23</d> au <d>2019-05-26</d> . « Si le Royaume - Uni ne veut pas organiser d’ élections , nous n’ aurons aucun moyen de faire autre chose , ça veut dire qu’ il aura choisi le no deal » , a commenté l’ Elysée . L’ objectif du compromis accepté par les Européens et Theresa May « est de donner le maximum de possibilités pour que l’ accord de retrait soit ratifié » , a commenté une source gouvernementale espagnole . Cet accord a pour objectif de permettre une sortie ordonnée du Royaume - Uni . À lire aussi <d>2019-03-21</d> | INTERVIEW « Theresa May demande une bouffée d’ oxygène pour essayer une dernière fois » <d>2019-03-11</d> | NEGOCIATIONS Une nouvelle semaine cruciale s' annonce pour le Brexit <d>2019-03-21</d> | MOBILISATION Une pétition anti - Brexit rencontre un succès fulgurant <d>2019-03-14</d> | ACCORD Les députés britanniques votent un report du Brexit <d>2019-03-21</d> | SOMMET Macron promet un « no deal » en cas de nouveau rejet de l' accord de Brexit <d>2019-03-13</d> | ROYAUME - UNI Les députés britanniques rejettent un Brexit sans accord La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement