Theresa May sur le point d’ affronter un vote de défiance Le sort de la première ministre britannique sera connu <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , à l’ issue du vote de défiance organisé à l’ initiative des membres de son parti . Si une majorité des députés s’ expriment contre elle , elle sera renversée . Theresa May entend se battre encore Theresa May joue <d>XXXX-XX-XX</d> son avenir politique avec un vote de défiance organisé à l’ initiative de son Parti conservateur , qu’ elle s’ est mis à dos avec sa décision de reporter le vote au parlement britannique sur l’ accord de Brexit . Graham Brady , qui préside le Comité <d>1922</d> , responsable de l’ organisation interne des Tories , a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> que le seuil des 48 députés conservateurs , nécessaires pour déclencher ce vote , avait été atteint . Le vote sera organisé entre <d>XXXX-XX-XXT19:00</d> et <d>XXXX-XX-XXT21:00</d> ( heure suisse ) à la Chambre des communes , a -t -il annoncé . « Les votes seront comptés immédiatement après et le résultat sera annoncé le plus tôt possible dans <d>XXXX-XX-XXTEV</d> » , a -t -il ajouté dans une déclaration à la presse . Si au moins 159 députés – sur 316 – conservateurs s’ expriment contre la première ministre , celle - ci sera renversée . Theresa May reste combative Theresa May a déclaré <d>XXXX-XX-XXTMO</d> qu’ elle se battrait contre le vote de défiance déclenché par des députés de son Parti conservateur : « Je me battrai contre ce vote de toutes mes forces » , a -t -elle dit dans une courte allocution devant Downing Street , en affirmant qu’ elle était « fermement décidée à finir le travail » de mise en œuvre du Brexit . Plusieurs ministres de son gouvernement lui ont apporté leur soutien sur Twitter . « Le poste de premier ministre est le plus difficile que l’ on puisse imaginer à l’ heure actuelle et la dernière chose dont le pays a besoin est une longue et pénible course au leadership » , a tweeté le ministre des Affaires étrangères , Jeremy Hunt . Le ministre de l’ Environnement , Michael Gove , artisan de la campagne du Leave lors du référendum de <d>2016-06</d> , a dit la « soutenir à 100 % » sur le même réseau social . « Elle se bat avec force pour notre pays et personne n’ est mieux placé pour faire en sorte que nous mettions en oeuvre la volonté du peuple de quitter l’ Union européenne . » I am backing the Prime Minister 100 % - and I urge every Conservative MP to do the same . She is battling hard for our country and no one is better placed to ensure we deliver on the British people’ s decision to leave the EU . Le Royaume - Uni doit quitter l’ UE <d>2019-03-29</d> . La dirigeante conservatrice est attendue à partir de <d>2019-03-29T13:00</d> devant la Chambre des communes pour la séance <d>P1W</d> de questions au chef du gouvernement , à commencer par celles du leader de l’ opposition travailliste Jeremy Corbyn . <d>2019-03-26</d> , il a exigé que la première ministre remette l’ accord de Brexit « immédiatement » en débat devant le parlement , affirmant ne rien attendre de la tournée de Theresa May dans plusieurs capitales européennes pour essayer d’ obtenir des concessions sur ce texte pour lequel elle n’ a pas réussi à rassembler une majorité . « Si ce n’ est pas le cas , elle devra partir , nous ne pouvons plus tolérer de retard » , a -t -il ajouté . Il a cependant <d>PRESENT_REF</d> refusé de déposer une motion de censure , comme le réclament entre autres le Parti national écossais SNP ou le Parti libéral - démocrate , affirmant « attendre le moment opportun [ … ] pour nous débarrasser de ce gouvernement » . Incapable de réunir son Parti conservateur autour de l’ accord de sortie de l’ Union européenne , conclu <d>2019-11</d> après <d>P17M</d> de difficiles négociations , Theresa May est aussi confrontée à une fronde interne qui aurait pu culminer au cours du vote du texte initialement prévu <d>2019-03-26</d> , et qu’ elle a finalement décidé de reporter en catastrophe <d>2019-03-25</d> . Le problème de la frontière irlandaise Les Brexiters conservateurs , comme l’ allié nord-irlandais de Theresa May , le petit parti unioniste DUP , contestent en particulier la solution dite de « backstop » ou « filet de sécurité » qui doit créer provisoirement un « territoire douanier unique » , englobant l’ UE et le Royaume - Uni , pour éviter le retour d’ une frontière physique entre l’ Irlande et l’ Irlande du Nord . « Le backstop est une garantie nécessaire pour la population d’ Irlande du Nord » , a dit Theresa May <d>2019-03-19TEV</d> à Bruxelles , où elle a rencontré le président du Conseil européen Donald Tusk et celui de la Commission européenne Jean - Claude Juncker . « Il n’ y a pas de deal possible sans backstop » , a -t -elle ajouté . Mais « nous voulons être certains que c’ est seulement temporaire . C’ est l’ assurance que je vais chercher dans les jours qui viennent » , a ajouté la première ministre , qui a aussi rencontré la chancelière allemande Angela Merkel et le premier ministre néerlandais Mark Rutte . Renégociations exclues à Berlin et Bruxelles <d>2019-03-13TAF</d> , elle se rendra à Dublin pour de nouvelles discussions avec son homologue Leo Varadkar , l’ un des principaux intéressés sur la question du backstop , avant de retourner à Bruxelles pour un conseil européen tourné sur le Brexit <d>2019-03-07</d> . A Berlin et Bruxelles , on se refuse « à renégocier l’ accord , y compris le filet de sécurité » , a souligné Donald Tusk avant de voir Theresa May . « Il est clair que l’ UE à 27 veut aider . La question est de savoir comment » , s’ est - il interrogé , quelque peu désabusé , dans un tweet . Long and frank discussion with PM @theresa_may ahead of # Brexit summit . Clear that EU27 wants to help . The question is how . Autres articles sur le thème Grande - Bretagne Inscrivez - vous et recevez les newsletters de votre choix . Voir la liste .