Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express Divorce Brexit : Londres veut renégocier , l' UE refuse catégoriquement Le président du Conseil européen Donald Tusk ( d ) et le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier , <d>2018-10-16</d> à Bruxelles <d>2018-10-16</d> , l' Union européenne a rapidement balayé l' exigence du Royaume - Uni de renégocier son accord de sortie . Les dirigeants des 27 pays membres de l' Union européenne ont opposé <d>2018-10-16</d> une fin de non-recevoir à l' exigence des autorités britanniques de renégocier l' accord pour la sortie du Royaume - Uni <d>2018-03-29</d> et le " filet de sécurité " prévu pour l' Irlande . > > Ecoutez Marc Epstein expliquer en quoi la crise du Brexit est une affaire britannico - britannique , bien plus qu' une affaire européenne ( sur SoundCloud et iTunes ) . " L' accord de retrait est et reste le meilleur moyen d' assurer un retrait ordonné du Royaume - Uni de l' UE . Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald Tusk . " Les conclusions du sommet européen de <d>2018-12</d> sont très claires sur ce point " , a -t -il rappelé . LIRE AUSSI > > Royaume - Uni : " Le Brexit n' est plus un sujet rationnel " La position des 27 partenaires du Royaume - Uni n' a pas varié d' une virgule . Elle a été réaffirmée après l' annonce par la Première ministre britannique Theresa May de son intention de demander la renégociation de l' accord et le vote par les députés britanniques d' un amendement exigeant de modifier la disposition sur le filet de sécurité prévu pour l' Irlande . Donald Tusk s' est entretenu avec les chefs d' État ou de gouvernement des États membres des 27 pays de l' UE pour confirmer la position commune . Le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker et le négociateur en chef Michel Barnier ont également été consultés . Jean - Claude Juncker s' exprimera <d>2018-03-28</d> à <d>2018-03-28T15:30</d> devant le Parlement européen réuni en session plénière à Bruxelles , a fait savoir son entourage . Emmanuel Macron , premier chef d' État à réagir Emmanuel Macron a le premier soutenu <d>2018-03-27</d> que l' accord de retrait était " le meilleur possible " et n' était " pas renégociable " , depuis Nicosie où il participe à un sommet des pays du sud de la Méditerranée . LIRE AUSSI > > Brexit : y aura - t - il un second référendum ? Le chef de l' État français a appelé le gouvernement britannique à " rapidement présenter " au négociateur en chef de l' UE Michel Barnier " les prochaines étapes qui permettront d' éviter une sortie sans accord que personne ne souhaite , mais à laquelle nous devons tous malgré tout nous préparer " . Lire notre dossier complet Donald Tusk a repris l' appel . " Nous continuons d' exhorter le gouvernement britannique à clarifier <d>FUTURE_REF</d> ses intentions en ce qui concerne les prochaines étapes " , a -t -il dit . " Si les positions du Royaume - Uni pour <d>FUTURE_REF</d> partenariat devaient évoluer , l' UE serait prête à reconsidérer son offre et à adapter le contenu et le niveau d' ambition de la déclaration politique , tout en respectant ses principes établis " , a -t -il annoncé . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2018-03-27TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -