Brexit : accord de principe sur les conditions du divorce entre l' UE et le Royaume Uni Publié <d>XXXX-12-08</d> - 17 à <d>XXXX-XX-XXT09:01</d> à Bruxelles ( AFP ) La Commission européenne et le Royaume Uni sont tombés d' accord <d>XXXX-XX-XX</d> sur la première phase des négociations du Brexit portant sur les modalités de leur divorce , ouvrant la voie à la discussion sur leur future relation . Après des mois de lents progrès , les événements se sont accélérés depuis <d>XXXX-XX-XX</d> jusqu' à la rencontre très matinale <d>XXXX-XX-XX</d> , annoncée au dernier moment , entre la Première ministre britannique Theresa May et le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker à <d>XXXX-XX-XXT07:00</d> ( <d>XXXX-XX-XXT06:00</d> ) . Moins d' <d>PT1H</d> plus tard , la Commission , qui mène les négociations du Brexit au nom de l' UE à 27 , a annoncé qu' elle estimait <d>PRESENT_REF</d> que les " progrès suffisants " exigés par les Européens dans trois domaines jugés clés ont été réalisés . Il revient <d>PRESENT_REF</d> au Conseil européen , instance qui regroupe les dirigeants des Etats membres , de valider le constat de la Commission , ce qui permettra d' ouvrir la deuxième phase des négociations consacrée à la " future relation " entre l' UE à 27 et Londres , notamment commerciale . " Si les 27 États membres acceptent notre évaluation , nous , la Commission européenne et notre négociateur en chef Michel Barnier , nous sommes prêts à entamer immédiatement les travaux de la deuxième phase des négociations " , a expliqué Jean - Claude Juncker . Ce premier " accord " trouvé entre Bruxelles et Londres fait l' object d' un " rapport conjoint " de 15 pages , déjà publié , qui décline les éléments concernant les trois dossier prioritaires : la gestion de la frontière entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord , le règlement financier de la séparation et les droits des citoyens expatriés . - Pas de frontière ' dure ' en Irlande - L' Union européenne et le Royaume - Uni n' avaient pas réussi <d>XXXX-XX-XX</d> , après un déjeuner entre le président Juncker et Mme May , à boucler un accord sur les modalités de leur divorce , notamment en raison du dossier irlandais . " En Irlande du Nord , nous garantirons qu' il n' y aura pas de frontière dure " avec l' Irlande , a affirmé haut et fort Mme May lors de la conférence de presse qui a suivi la rencontre de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . En outre , la Commission assure que " les citoyens de l' Union vivant au Royaume - Uni et les citoyens britanniques installés dans l' UE à 27 conserveront les mêmes droits une fois que le Royaume - Uni aura quitté l' UE " , une garantie attendue par les quelque 3 millions de personnes concernées . Réciproquement , les droits d' environ un million de Britanniques résidant dans le reste de l' UE seront aussi préservés . Quant à la facture du Brexit , Mme May a souligné qu' elle serait " équitable " pour les contribuables britanniques . Les deux camps se sont accordés sur une " méthodologie " , pas sur un chiffre final . La somme est estimée entre 45 et 55 milliards d' euros selon des sources européennes . Theresa May a encore rencontré le président du Conseil Donald Tusk , instance qui représente les dirigeants de l' UE . Ce dernier fera une déclaration vers <d>XXXX-XX-XXT08:30</d> , selon son service de presse . Mme May commençait à être à court de temps pour obtenir le feu vert des Européens sur les principales modalités du divorce , et ainsi passer aux négociations commerciales . Une deuxième phase réclamée avec insistance par Londres . Les difficultés rencontrées dans les négociations ont conduit la Première ministre écossaise à accuser <d>XXXX-XX-XX</d> le gouvernement britannique " d' incompétence " sur le dossier du Brexit . Nicola Sturgeon estime que ces difficultés sont autant de preuves supplémentaires de la nécessité de rendre l' Écosse indépendante . " Plutôt que d' avoir notre avenir entre nos mains , nous sommes à la merci du gouvernement conservateur . Nous devons reprendre le contrôle de notre destin , et le plus tôt sera le mieux " , a -t -elle martelé . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies