Boutique le Point Le Brexit , du référendum à la crise au sein du gouvernement May Du référendum du <d>2016-06-23</d> à la crise au sein du gouvernement de Theresa May , provoquée par la démission du ministre du Brexit David Davis , retour sur quelques dates clés du processus de sortie du Royaume - Uni de l' Union européenne : Oui au Brexit <d>2016-06-23</d> , quelque 17,4 millions de Britanniques ( 51,9 % des voix ) votent en faveur d' une sortie du Royaume - Uni de l' UE , à l' issue d' une campagne axée sur l' immigration et l' économie . La participation est de 72,2 % . Le Royaume - Uni , qui avait rejoint la Communauté européenne en <d>1973</d> , devient le premier pays à décider de sortir de l' UE . Au <d>2016-06-24</d> du référendum , le Premier ministre David Cameron , partisan du maintien dans l' UE , démissionne . <d>2016-06</d> , le leader du camp du Brexit , Boris Johnson , favori pour lui succéder , renonce à briguer le poste . - Des ' Brexiters ' aux manettes - <d>2016-07-13</d> , Theresa May , une eurosceptique qui s' était finalement rangée dans le camp du maintien dans l' UE , devient Première ministre . Un nouveau ministère dédié au Brexit , le DExEU , est confié à David Davis , ex-secrétaire d' Etat aux Affaires européennes . Boris Johnson devient ministre des Affaires étrangères . Un autre eurosceptique , Liam Fox , prend les commandes d' un nouveau ministère du Commerce international . <d>2017-01-17</d> , lors du discours dit de Lancaster , Theresa May expose ses plans pour le Brexit en défendant une rupture " claire et nette " avec l' UE . Pour Mme May , " le Royaume - Uni ne peut pas continuer à faire partie du marché unique " , incompatible avec la priorité de Londres : la maîtrise de l' immigration européenne . <d>2017-03-13</d> , le Parlement approuve définitivement le projet de loi du gouvernement de déclenchement du Brexit . Theresa May envoie <d>2017-03-29</d> la lettre notifiant le Brexit au président du Conseil européen Donald Tusk , dans laquelle elle annonce la sortie de son pays de l' UE <d>2019-03-29</d> . Désireuse d' asseoir davantage son autorité sur le Parlement pendant les négociations avec l' UE , Theresa May convoque des élections législatives anticipées <d>2017-06-08</d> . C' est un échec puisque son Parti conservateur en sort affaibli et est contraint de s' allier avec le petit parti ultra-conservateur nord-irlandais DUP pour assoir sa majorité au Parlement . Discours de Florence Lors d' un discours à Florence ( Italie ) <d>2017-09-22</d> , Theresa May affirme son intention de maintenir les liens actuels avec l' Europe pendant une période de transition d'"environ deux ans " après le Brexit . Cette période d' ajustement offrirait au Royaume - Uni la possibilité de continuer à commercer librement avec le bloc européen , ce que réclament les milieux d' affaires , inquiets d' une sortie sans filet . L' Irlande , point de discorde Après la facture dont devra s' acquitter Londres pour quitter l' UE , la question de la frontière entre les deux Irlande apparaît comme le point d' achoppement des négociations . <d>2017-12-04</d> , un accord capote au dernier moment face à l' opposition du DUP qui rejette la formulation selon laquelle les réglementations entre la province britannique d' Irlande du Nord et l' Irlande seront rapprochées . Accord à Bruxelles <d>2017-12-08</d> , après une nouvelle version du texte sur l' Irlande , le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker et Theresa May annoncent être parvenus à un accord sur les termes de la sortie de l' UE . Mi - <d>2017-12</d> , les dirigeants des 27 pays demeurant dans l' UE approuvent l' ouverture d' une nouvelle phase des négociations , sur la future relation commerciale . La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée <d>2018-06-26</d> , après <d>PXM</d> d' âpres débats au Parlement britannique . Cette loi mettra fin à la suprématie du droit européen sur le droit national après la sortie du Royaume - Uni de l' UE , et intègrera dans le droit britannique les lois communautaires . <d>2018-06-09</d> , le gouvernement de Theresa May plonge dans la crise après la démission du ministre du Brexit David Davis . Cette démission intervient <d>P2D</d> après une réunion de Mme May avec ses ministres qui a abouti à l' annonce d' un accord sur la volonté de maintenir une relation commerciale étroite avec l' UE . Ce plan prévoit de mettre en place une zone de libre échange et un nouveau modèle douanier avec les 27 , afin de maintenir un commerce " sans friction " avec le continent . " Au mieux , nous serons dans une position de faiblesse pour négocier " avec Bruxelles , estime M. Davis , un eurosceptique partisan de rompre les liens plus nettement avec Bruxelles . Pour le remplacer , Mme May a choisi un autre eurosceptique , le secrétaire d' Etat du Logement Dominic Raab . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Moteur de recherche Consultez les articles de la rubrique Économie , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .