Theresa May s' attend à de difficiles négociations sur le Brexit Reuters le 30.04.2017 à <d>XXXX-XX-XXT13:17</d> par William James et Alastair Macdonald LONDRES ( Reuters ) - La Première ministre britannique , Theresa May , a dit <d>XXXX-XX-XX</d> s' attendre à des négociations difficiles avec l' Union européenne pour préparer la sortie de son pays du bloc communautaire . Réunis <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles , les chefs d' Etat et de gouvernement des Vingt - Sept ont adopté de stricts principes pour encadrer la négociation sur le Brexit dans les <d>P2Y</d> qui viennent . Affichant leur fermeté , ils ont fait comprendre aux Britanniques qu' ils ne doivent pas se faire " d' illusions " sur l' obtention rapide d' un accès au marché unique . Interrogée <d>XXXX-XX-XX</d> sur l' antenne de la BBC , Theresa May n' a pas caché que la négociation sur les termes du divorce entre Londres et l' UE serait difficile . " Ce que cela montre " , a -t -elle dit à propos du texte adopté à Bruxelles , " et ce que montrent aussi d' autres commentaires émanant de dirigeants européens , c' est qu' il y aura des moments où ces négociations seront dures " . La chef du gouvernement britannique a réitéré toutefois qu' elle n' hésiterait pas à interrompre le processus si les propositions de Bruxelles ne convenaient pas . Les Européens s' inquiètent du degré réel de préparation du gouvernement britannique pour mener des négociations extrêmement compliquées ainsi que de sa capacité à comprendre le niveau de compromis qu' il devra accepter s' il souhaite conclure un accord . Les entretiens qu' ont eus le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker et le chef des négociateurs Michel Barnier <d>XXXX-XX-XX</d> avec Theresa May n' ont pas apaisé les craintes , précisent des responsables européens . " J' ai quitté le 10 Downing Street plus sceptique que je ne l' ai jamais été " , a commenté Juncker cité par un journal de Francfort dans son édition de <d>XXXX-XX-XX</d> . Son inquiétude était telle , face à ce qu' il considère comme une " sous-estimation des difficultés techniques " par les Britanniques , que Juncker s' en est ouvert à Angela Merkel lors d' un entretien téléphonique <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . DEGRÉ DE PRÉPARATION La chancelière allemande a répété <d>XXXX-XX-XX</d> que les Britanniques ne devaient pas se faire " d' illusions " concernant ces discussions . Theresa May a , elle , réaffirmé qu' elle quitterait la table sans accord si cela était dans les intérêts de son pays . " Je n' aurais pas dit une telle chose si je ne la pensais pas " , a déclaré la chef du gouvernement britannique dans un entretien télévisé à la chaîne ITV . " Ce dont je suis convaincue est qu' avec une position ferme dans les négociations nous pouvons obtenir un bon accord pour le Royaume - Uni " . " La Commission et Barnier ont vraiment bien travaillé leur sujet " , a commenté le chancelier autrichien Christian Kern . " On ne peut pas dire que les Britanniques y aient mis la même implication " , a -t -il ajouté . Nombre d' Européens s' interrogent sur la préparation de la Grande - Bretagne à affronter les aléas légaux qui résulteraient d' une absence d' accord au terme des négociations <d>2019-03-30</d> . Le président du Conseil européen Donald Tusk a déclaré à plusieurs reprises qu' un tel scénario serait dommageable pour l' UE mais qu' il serait encore plus coûteux pour les Britanniques . Lors de leur sommet <d>2019-03-30</d> à Bruxelles , les Européens ont indiqué qu' ils seraient prêts à l' éventualité d' un échec des négociations . Le Premier ministre belge a mis en garde les Vingt - Sept contre le " piège " tendu par Londres qui va chercher une division entre les partenaires européens tandis que certains ont expliqué à Theresa May qu' il était dans son intérêt que les Européens restent unis . Le Premier ministre irlandais Enda Kenny a reconnu qu' une fois que les discussions seront engagées , la complexité des questions abordées risque d' inciter certains pays à mettre l' accent sur certaines priorités et que l' atmosphère pourrait ne pas être aussi calme et mesurée qu' elle l' était à Bruxelles . ( William James , Gilles Trequesser et Pierre Sérisier pour le service français ) Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr