Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 <d>XXXX-03-29</d> La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé <d>XXXX-03-20</d> que l' article 50 permettant au Royaume - Uni de quitter l' Union européenne serait officiellement déclenché <d>XXXX-03-29</d> . A Bruxelles , on se dit prêt à entamer les négociations de sortie qui devraient durer jusqu' en <d>2019-03</d> . Coup d' envoi du Brexit la semaine prochaine " La sortie du Royaume - Uni de l' Union européenne a <d>PRESENT_REF</d> une date " , annonce L' Express . Theresa May activera <d>XXXX-XX-XX</d> l' article 50 du traité sur l' Union européenne entérinant officiellement le divorce de son pays avec l' UE , a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> un porte-parole de Downing Street . En réponse , le président du Conseil européen Donald Tusk a déclaré sur Twitter " se donner <d>P2D</d> après le déclenchement du Brexit pour présenter aux Vingt - Sept les lignes directrices des négociations " [ BBC]. Cette nouvelle intervient " après le feu vert du Parlement britannique puis l' assentiment royal donné <d>XXXX-XX-XX</d> par Elizabeth II " , retrace France info . Les <d>P2Y</d> de négociations entre Londres et les Etats membres qui vont alors débuter devraient aboutir à un retrait effectif <d>2019-03-29</d> , " juste avant les prochaines élections au Parlement européen " . Le Figaro n' écarte cependant pas la possibilité " d' une rupture des négociations durant le processus " . Aux nostalgiques , Le Point rappelle que cette procédure de divorce intervient au terme " de <d>P40Y</d> d' un mariage sans amour où les questions économiques ont toujours primé sur le projet politique " . L' <d>P1W</d> résume la présence du Royaume - Uni dans l' UE à " une relation utilitariste " . Selon M. Menon , professeur de politique européenne au King' s College interrogé par le journal , l' arrivée sur le tard des Britanniques " a renforcé le sentiment d' inconfort ( ... ) , le sentiment que nous avions rejoint un club façonné par d' autres et pour leur intérêt " . A Bruxelles , " tout est prêt " Margaritis Shinas , porte-parole de la Commission européenne , a indiqué que " tout était prêt côté UE " [ L' Express]. Le négociateur en chef de l' UE sur le Brexit , Michel Barnier , devrait donc " pouvoir entamer les discussions avec son homologue britannique , David Davis " , qui y voit " la négociation la plus importante pour le pays depuis une génération " [ France info]. M. Davis a en outre ajouté que le gouvernement était " clair sur ses objectifs : un accord qui fonctionne pour toutes les nations et régions du Royaume - Uni et bien sûr pour l' ensemble de l' Europe " [ BBC]. " Un sommet des dirigeants européens se tiendra dans les <d>P4W</d> à <d>P6W</d> " suivant <d>2019-03-29</d> , pour fixer le cap et les lignes rouges des pourparlers , mentionnent Les Echos . Les négociations " ne devraient véritablement débuter que <d>P6W</d> à <d>P8W</d> après le déclenchement du Brexit , une fois que la Commission aura donné son feu vert et que son négociateur , le Français Michel Barnier , aura reçu un mandat de la part des 27 autres pays de l' UE " [ L' Express]. Une sortie qui masque mal la menace d’ éclatement au Royaume - Uni Le déclenchement du Brexit , pourtant déjà retardé , demeure perturbé par le cas écossais . La dirigeante du Parti national écossais ( SNP ) , Nicola Sturgeon , " a annoncé la semaine dernière qu’ elle demanderait la tenue d’ un nouveau référendum d’ indépendance entre l’ <d>2018-FA</d> et <d>2019-SP</d> " [ Le Monde]. Mme Sturgeon , confortée " par 48 % des Ecossais qui se disent <d>PRESENT_REF</d> favorables à la séparation " , demandera donc probablement <d>2019-03-27</d> " l’ accord du gouvernement britannique pour lancer la procédure " , indique le journal . Parmi les sujets brûlants que Theresa May devra traiter apparaît aussi la facture salée " de 60 milliards euros " , que les Vingt - Sept ont l' intention de faire payer aux Britanniques [ Le Figaro]. " Le sort des ressortissants européens au Royaume - Uni et britanniques installés sur le Continent devrait être abordé dès le début des négociations " , prévient le journal . Les autres sujets du jour [ Dossier ] L' Europe face à la pandémie de Covid-19 Charles Michel , Ursula von der Leyen , David Sassoli … qui ... L' Eurogroupe , organe décisif de la zone euro [ Revue de presse ] Economie : l' Europe se prépare à une ... Pacte vert : comment la Commission européenne veut rendre ... Pacte vert : comment la Commission européenne veut protéger ... [ Revue de presse ] Plan de relance et budget à long terme : ... Les 5 enseignements à tirer du Conseil européen [ Revue de presse ] Relance économique européenne : le flou ... Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ? ... Après la crise , la relance économique européenne Qu' est -ce que le groupe de Visegrád ? En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l' utilisation de cookies permettant d' améliorer votre expérience utilisateur .