Brexit : on vous explique ce qu' il vient de se passer et pourquoi c' est important Les dirigeants des 27 pays de l' Union européenne ont approuvé <d>XXXX-XX-XX</d> l' accord de divorce avec le Royaume - Uni ainsi que la déclaration ébauchant la relation post - Brexit avec Londres . C' est une étape déterminante du processus de sortie du Royaume - Uni de l' Union européenne qui s' est déroulée <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles . Les dirigeants des 27 pays membres de l' UE ont approuvé dans <d>XXXX-XX-XXTMO</d> l' accord sur le divorce avec Londres ainsi que la déclaration ébauchant la relation post - Brexit . " Le Conseil européen approuve l' accord de retrait du Royaume - Uni de Grande - Bretagne et d' Irlande du Nord de l' Union européenne et de la Communauté européenne de l' énergie atomique " , écrivent les 27 dans les conclusions du sommet , ajoutant vouloir instaurer la relation " la plus proche possible " avec Londres après le Brexit . Lire aussi - Brexit : les 3 scénarios qui peuvent encore se produire après l' accord de l' UE C' est la fin d' un long processus de négociations Dès le <d>XXXX-XX-XX</d> du référendum sur le Brexit , <d>2016-06-23</d> , Londres et Bruxelles ont lancé un processus de négociations inédit , le Royaume - Uni étant le premier pays à quitter l' UE . Pendant <d>P2Y</d> et demi , plusieurs versions d' un projet d' accord ont fait des allers - retours entre Londres et Bruxelles . Des deux côtés de la Manche , la Première ministre britannique Theresa May et le négociateur en chef nommé par la Commission européenne , le Français Michel Barnier , ont dû batailler contre nombre de détracteurs pour finalement aboutir sur cet inédit " traité de retrait " . Jusqu' à la dernière minute , rien n' était scellé Alors que le projet d' accord était fin prêt <d>2016-06-21</d> , l' Espagne a fait planer la menace d' une annulation si elle n' obtenait pas des garanties écrites sur le sort de Gibraltar . La frontière de cette enclave britannique , située face au Maroc à la pointe sud de l' Espagne , avait été effacée en <d>1986</d> avec l' entrée de l' Espagne dans l' UE , dont le Royaume - Uni était déjà membre . <d>PRESENT_REF</d> , Madrid revendique la souveraineté sur Gibraltar . Finalement , l' Espagne a estimé <d>2016-06-18</d> avoir reçu l' assurance suffisante que de futurs accords de Londres avec l' UE n' engloberaient pas de manière automatique Gibraltar , qui restera bien britannique . Une nouvelle bataille débute <d>PRESENT_REF</d> pour Theresa May Après le feu vert de l' UE , le suspense est loin d' être terminé . La ratification de l' accord de divorce devant le Parlement britannique est <d>PRESENT_REF</d> l' obstacle le plus difficile à surmonter . Theresa May souhaiterait qu' il intervienne avant la pause parlementaire qui commence <d>2016-12-21</d> . Mais , selon une source européenne citée par l' AFP , la Première ministre a reconnu devant ses interlocuteurs à Bruxelles qu' elle ne disposait pas d' une majorité à ce stade pour obtenir un vote positif . Près de 100 élus conservateurs se disent ainsi prêts à rejeter l' accord sur lequel le Royaume - Uni s' est engagé . Et la barre des 320 votes nécessaires à la ratification de l' accord semble difficilement atteignable . L' hypothèse d' un Brexit sans accord se profilerait alors . A moins , comme l' avait suggéré Theresa May la semaine dernière , qu' il n' y ait pas de Brexit du tout . Lire aussi - Brexit : Theresa May doit encore faire accepter son accord au Parlement et cela s' annonce compliqué Si le projet d' accord est bien ratifié , ce seront ensuite au tour du Parlement européen de le valider , avant un dernier vote solennel du Conseil de l' Union européenne . Après quoi , une autre négociation , toute aussi délicate , débutera : celle concernant <d>FUTURE_REF</d> accord commercial entre Londres et l' UE . Les plus lus Le trouble passé de celle qui accuse Darmanin Pourquoi la droite ne croit pas en Valérie Pécresse pour la présidentielle de 2022 Comment Tijuana contourne le mur antimigrants de Trump Vaccin contre le Covid-19 : pourquoi il faut être encore patient Complotisme : comment le youtubeur Thierry ­Casasnovas est devenu un gourou en temps de crise sanitaire Comment les anti-masques s' organisent sur Internet Ce que la France va faire avec le plan de relance européen TRIBUNE . Robots tueurs autonomes : pour des députés , " la France s' expose à un décrochage technologique majeur "