Le Royaume - Uni enclenchera le processus de sortie de l' UE " avant <d>XXXX-03</d> " ( May ) Publié <d>XXXX-10-02</d> - 16 à <d>XXXX-XX-XXT17:44</d> à Londres ( AFP ) Le Royaume - Uni activera " avant <d>XXXX-03</d> " l' article 50 du Traité de Lisbonne qui déclenchera la procédure de divorce avec l' Union européenne , a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> la Première ministre , Theresa May , ouvrant la voie à un Brexit avant la <d>2019</d> . " Nous déclencherons l' article 50 avant <d>2019-03</d> l' an prochain " , a déclaré Mme May , interrogée <d>XXXX-XX-XXTMO</d> sur la BBC , <d>P3M</d> après le vote des Britanniques pour une sortie de leur pays de l' UE lors d' un référendum organisé <d>2019-06-23</d> . Le président du Conseil européen , Donald Tusk , a salué les déclarations de Mme May , estimant sur Twitter qu' elles apportaient " une clarté bienvenue sur le démarrage des discussions sur le Brexit " . Une fois l' article 50 activé , le Royaume - Uni aura <d>P2Y</d> pour régler les modalités de son départ , un délai toutefois susceptible d' être prolongé . " J' avais une bonne raison de dire - juste après le référendum - que nous n' invoquerions pas l' article 50 avant <d>2019</d> . Cette décision veut dire que nous avons le temps de développer notre stratégie pour les négociations et nos objectifs " , a déclaré dans l' après - <d>2019-06-23T12:00</d> la Première ministre devant ses troupes , réunies <d>2019-06-23</d> à Birmingham pour le congrès <d>P1Y</d> du parti conservateur . Cela a aussi permis , selon elle , de rassurer les entreprises et investisseurs , citant notamment une confiance des ménages au beau fixe et un chômage au plus bas . Mais il n' y a pas non plus de raison de faire traîner les choses plus longtemps , a -t -elle signifié , déclarant : " il n' y aura aucun retard injustifié dans le déclenchement de l' article 50 " . Affirmant qu' elle " souhaite obtenir le meilleur accord possible " avec l' UE , Theresa May a reconnu que le processus allait s' avérer " assez complexe " . Mais elle a espéré que des travaux préparatoires démarrent avec les 27 membres restant de l' UE pour avoir une " transition en douceur " . " Nous négocierons comme un seul et unique Royaume - Uni et nous quitterons le Royaume - Uni comme un seul et unique Royaume - Uni . Il n' y aura aucune dérogation au Brexit " , a -t -elle aussi insisté , opposant ainsi une fin de non recevoir à la dirigeante écossaise , Nicola Sturgeon , qui rappelle régulièrement que l?Écosse a voté pour rester dans l' UE , contrairement à l' Angleterre et au Pays de Galles , et ne veut donc pas en sortir . Theresa May a par ailleurs indiqué qu' elle présenterait une nouvelle législation afin d' abroger le European Communities Act de <d>1972</d> lors du discours de la reine devant le Parlement , qui aura lieu en <d>2017-04</d> ou <d>2017-05</d> . " Cela marquera la première étape pour faire du Royaume - Uni un pays souverain et indépendant à nouveau " , a -t -elle déclaré , soulignant que cela signifiera " la fin de l' autorité de l' UE au Royaume - Uni " . La loi ne prendrait toutefois effet que lorsque le Royaume - Uni aura effectivement quitté l' UE , souligne la Première ministre . A lire également Les plus consultés depuis <d>2019-06-23T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies