Nouveau sur Investir.fr ? Le Cac 40 dans le vert , le marché spécule sur l' avenir du Brexit La Bourse de Paris gagne quelques fractions , le rejet sans surprise par le Parlement britannique du projet d’ accord de sortie de l’ UE renforçant certes le spectre d’ un « no deal » , mais également celui d’ un report , voire d’ un « no Brexit » . Les recommandation d' analystes : Axa , Schneider , Legrand ... La Bourse de Paris a ouvert en légère hausse après le rejet , massif et sans surprise , du projet d’ accord de sortie de l’ Union européenne présenté par Theresa May aux députés britanniques . Les investisseurs tentent en effet d’ imaginer la suite des événements , qui dans l’ immédiat , prendront la forme du vote d’ une motion de censure déposée par le chef de l’ opposition travailliste , Jeremy Corbyn . Le vote est prévu à <d>PT20H</d> , heure de Paris . A <d>XXXX-XX-XXT09:10</d> , le Cac 40 gagne 0,48 % à 4.808,91 points . Ailleurs en Europe , le Footsie londonien cède 0,14 % et le Dax de la Bourse de Francfort pre , d 0,29 % . Une motion de censure , et après ? Le projet d’ accord de sortie négocié entre Theresa May et l’ Union européenne a été rejeté par 432 députés , renforçant ainsi la probabilité d’ une sortie du Royaume - Uni de l’ UE sans accord <d>XXXX-03-29</d> . Au - delà de la motion de censure qui sera examinée <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , et qui a de fortes chances d’ être rejetée , les autres scénarios possibles sont une sortie sans accord , la démission de Theresa May , qu’ elle a écartée par avance , un report de la date de sortie du Royaume - Uni , un nouveau référendum ou encore un retrait pur et simple de l’ article 50 , synonyme d’ annulation du Brexit . Brexit – Ouverture sur l’ inconnu https://t.co/4Qs94YcBSL pic.twitter.com/cZT02PNdlr— Philippe Waechter ( @phil_waechter ) <d>2019-01-15</d> Brexit – Ouverture sur l’ inconnu https://t.co/4Qs94YcBSL pic.twitter.com/cZT02PNdlr « On a dit souvent qu’ il n’ y a pas de majorité à la Chambre des communes favorable à un ‘ no deal ’ , mais nous sommes <d>PRESENT_REF</d> confrontés à ce type de scénario » , écrit Michael Hewson , chef analyste marché chez CMC Markets . « La grande question est de savoir ce qui va se passer avec l’ article 50 . Les députés cherchent à le prolonger ou à le retirer , dans la mesure où ils n’ arrêtent pas de nous dire qu’ ils ne veulent pas du scénario d’ un ‘ no deal ’ » , insiste - t - il . Les analystes de Goldman Sachs soulignent pour leur part que l’ importance de la défaite de Theresa May renforce la probabilité d’ un Brexit moins dur , plus tardif , voire de pas de Brexit du tout . « Nous pensons que la perspective d’ un Brexit sans accord et désordonné s’ est éloignée » , écrit Arian Paul , économiste Europe de la banque d’ affaires américaine . Parmi les réactions politiques , le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker estime que le risque d’ un Brexit désordonné vient de s' accroître . Donald Tusk , président du conseil européen suggère que le Royaume - Uni devrait rester dans l’ Union après le rejet de l’ accord . Le Livre Beige dans <d>2019-01-15TEV</d> Sur le plan économique , le marché surveillera deux statistiques américaines : les prix du commerce extérieur et l’ indice NAHB de confiance des constructeurs immobiliers . Elles seront suivies , dans <d>2019-01-15TEV</d> , par la publication du Livre beige de la Fed . Plus forte des rares replis du Cac 40 , Michelin est plombé par l’ abaissement de l’ estimation des ventes en volumes de l’ américain Goodyear pour le <d>UNDEF-REF-year-Q4</d> . Renault tiendra un conseil d’ administration <d>2019-01-13</d> pour « probablement » examiner une nouvelle gouvernance devant pallier l’ absence du PDG , Carlos Ghosn , dont la détention au Japon devrait être prolongée , rapporte Le Figaro . Parmi les notes d’ analystes , Morgan Stanley a repris la couverture d’ Axa avec une recommandation à « surpondérer » . RBC a réinitié le suivi de Legrand à « sous-performance » et celui de Schneider Electric à « surperformance » . MainFirst a entamé celui de Tarkett à « surperformance » . ESSILORLUXOTTICA : Les recommandations des analystes : EssilorLuxottica , Credit Agricole , Renault , Valeo , Elis , Genfit , BNP Paribas , Ingenico , Ubisoft , Covivio , Solutions 30 , Eiffage Paris mi-séance : Le Cac 40 joue les publications d’ entreprises contre les tensions sino-américaines Paris : Coup de mou pour le Cac 40 avec les inscriptions au chômage et les tensions sino-américaines CAC 40 : Nos deux stability warrants sur le Cac 40 gagnent respectivement 185 % et 43 % OENEO : L’ activité de Oeneo s’ est nettement redressée en <d>2019-06</d> Tous droits réservés - Les Echos <d>2020</d>