Royaume Uni – Feu vert du Parlement au lancement du Brexit Le Parlement britannique a donné <d>XXXX-XX-XXTEV</d> son accord final à la loi de déclenchement du Brexit . Theresa May doit s' adresser aux députés <d>XXXX-XX-XX</d> . Le parlement britannique a approuvé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> la loi autorisant le gouvernement à déclencher le Brexit , <d>PTXH</d> après l' annonce par la Première ministre écossaise de son intention de demander un nouveau référendum d' indépendance . La Première ministre britannique Theresa May va s' adresser <d>XXXX-XX-XX</d> à la chambre des Communes , un discours très attendu . Theresa May doit , comme c' est la règle , débriefer les élus britanniques sur le dernier sommet européen qui s' est déroulé la semaine dernière à Bruxelles . Mais c' est surtout la plus petite indication qu' elle pourra donner sur la date à laquelle elle entend lancer la procédure de divorce qui sera guettée alors que la date du 31 mars qu' elle s' est fixée comme limite approche à grand pas . Mystère autour de la date du grand saut Pendant <d>PXD</d> , la rumeur que la dirigeante britannique profiterait de sa déclaration devant les députés pour annoncer le grand saut a bruissé de manière insistante . Toutefois , son porte-parole a refroidi les attentes <d>XXXX-XX-XXTAF</d> en annonçant que Theresa May entendait en fait attendre <d>XXXX-XX</d> . Certains tablent <d>PRESENT_REF</d> que cela n' aura pas lieu avant <d>XXXX-03-27</d> . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , les députés ont rejeté , par 335 voix contre 287 le premier amendement des Lords visant à protéger les trois millions de citoyens européens vivant au Royaume - Uni . Ils ont fait de même pour l' autre amendement qui conférait le dernier mot au parlement sur l' accord final avec Bruxelles , 331 votant contre tandis que 286 votaient en sa faveur . La chambre des Lords a ensuite pris acte du refus par la chambre des Communes de ses deux amendements et a voté contre les deux modifications en deuxième lecture , entérinant ainsi le texte . « C' est un résultat décevant pour tous ceux qui reconnaissent l' importance vital d' un contrôle parlementaire du Brexit » , a réagi la député conservatrice Anna Soubry , opposée au Brexit . Ecosse au large Cette approbation intervient <d>PTXH</d> après l' annonce par la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon qu' elle allait demander un nouveau référendum d' indépendance , faisant planer une menace d' éclatement du Royaume - Uni . Nicola Sturgeon , qui souhaite un référendum <d>2018</d> ou <d>2019</d> , a expliqué qu' elle demanderait la semaine prochaine au parlement écossais l' autorisation de réclamer l' accord du gouvernement britannique pour lancer la procédure . « J' estime qu' il est important que l' Écosse soit en mesure de décider de son futur ( ... ) avant qu' il ne soit trop tard » , a ajouté la cheffe du parti indépendantiste SNP , rappelant que les Écossais avaient majoritairement voté contre le Brexit . “ The option of no change is no longer available . ” @NicolaSturgeon has announced the country' s second referendum . https://t.co/ZVhO1RJtwzpic.twitter.com/rscvJ30e4T— SBS News ( @SBSNews ) <d>2017-03-13</d> « Facteur de division » Theresa May a aussitôt rétorqué qu' une nouvelle consultation , après celle de <d>2014-09</d> , serait un « facteur de division » et créerait « une énorme incertitude économique au pire moment possible » . « La vision étroite que le SNP a montrée <d>PRESENT_REF</d> est très regrettable » , a ajouté Theresa May , accusant le parti de Mme Sturgeon de penser davantage à ses intérêts qu' à ceux des Écossais , qui avaient voté contre l' indépendance <d>2014-MINUS-deux</d> . L' annonce de Nicola Sturgeon , si elle n' est pas une surprise , fait ressurgir le spectre d' une division du Royaume . A Bruxelles , la Commission européenne a confirmé qu' une Ecosse indépendante devrait poser sa candidature pour intégrer l' Union européenne . Une fois activé l' article 50 du Traité de Lisbonne , les dirigeants des 27 autres Etats membres pourraient se réunir <d>2014-04-06</d> pour un sommet visant à définir des « lignes directrices » des négociations à venir . Les Européens chercheront à faire corps , face à des Britanniques susceptibles d' exploiter les divisions au sein du bloc . Parmi les sujets brûlants , outre l' avenir de l' Écosse , figurera notamment la facture de la sortie de l' UE : Bruxelles pourrait exiger des Britanniques jusqu' à 60 milliards d' euros , un montant correspondant aux engagements déjà pris par Londres en termes de contribution au budget européen . Le sort des Européens installés outre - Manche devra aussi être tranché : Theresa May refuse pour l' heure de garantir leurs droits avant d' avoir obtenu des assurances similaires pour les 1,2 million de Britanniques vivant dans l' UE . Les négociations sont censées durer <d>P2Y</d> . Elles démarreront au moment même où l' UE célébrera le 60e anniversaire du Traité de Rome , censé marquer une nouvelle étape dans la construction européenne . Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web . Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page . Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch . Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration . BrexitLondres se prépare à « toutes les issues » Le Royaume - Uni a assuré <d>2014-04-06</d> se préparer aussi à ce qu' aucun accord commercial ne soit trouvé avec Bruxelles . BrexitL’ Écosse évoque un référendum en <d>2018</d> La dirigeante de l' exécutif écossais souhaite organiser un nouveau scrutin si Londres s' engage sur la voie d' un Brexit dur . Royaume - UniBrexit : May a rendez - vous avec Bruxelles Après une progression en douceur sur le plan intérieur , Theresa May doit affronter la phase bruxelloise du divorce . Grande - BretagneLes Lords infligent un nouveau revers à May Un second amendement au projet de loi sur le Brexit a été validé , <d>2014-04-01</d> . Un camouflet pour la Première ministre . EconomieBrexit : Londres ne paiera plus les factures salées Theresa May a insisté : après le Brexit , le Royaume - Uni ne paiera plus de « vastes sommes » pour le budget de l' UE .