Au G7 en Sicile , derrière les sourires , les divergences Challenges.fr le 26.05.2017 à <d>XXXX-XX-XXT15:51</d> , mis à jour le 26.05.2017 à <d>XXXX-XX-XXT17:30</d> " Il n' y a aucun doute que ce sera le sommet du G7 le plus difficile depuis des années " , a averti <d>XXXX-XX-XXTMO</d> le président du Conseil européen Donald Tusk , peu avant l' ouverture formelle du sommet de Taormina et la traditionnelle photo de famille . Emmanuel Macron entouré de ses pairs du G7 , le président du Conseil Européen Donald Tusk , le Premier ministre britannique Theresa May , la chancelière allemande Angela Merkel , le Premier ministre japonais Shinzo Abe , le Premier ministre canadien Justin Trudeau , le Premier ministre italien Paolo Gentiloni , le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker et le président des Etats - Unis Donald Trump . Les dirigeants des pays les plus riches du monde se sont retrouvés <d>XXXX-05-26</d> en Sicile pour un " difficile " sommet du G7 où les divergences avec les Etats - Unis , sur le climat ou le commerce international , affleurent derrière les sourires d' usage . " Il n' y a aucun doute que ce sera le sommet du G7 le plus difficile depuis des années " , a averti <d>XXXX-XX-XXTMO</d> le président du Conseil européen Donald Tusk , peu avant l' ouverture formelle du sommet de Taormina et la traditionnelle photo de famille . Les sept chefs d' Etat et de gouvernement ont posé tout sourire dans le majestueux théâtre grec de cette petite station balnéaire sicilienne , avant de se diriger à pied vers le lieu de la rencontre , au centre de la ville surplombant la mer Méditerranée . Pour quatre d' entre eux , l' Américain Donald Trump , le Français Emmanuel Macron , la Britannique Theresa May et l' Italien Paolo Gentiloni , hôte du sommet , il s' agissait du premier G7 ( dont les autres membres sont l' Allemagne , le Canada et le Japon ) . Le sommet de Taormina est censé réaffirmer la cohésion de ses membres , notamment sur le terrorisme , après l' attentat meurtrier qui a fait 22 morts dont de nombreux enfants <d>XXXX-XX-XX</d> à Manchester en Grande - Bretagne . Mais les sujets de contentieux sont nombreux , et le président américain était particulièrement attendu par ses partenaires , qui s' interrogent sur ses intentions concernant la lutte contre le changement climatique , le commerce international , la politique de sanctions vis à vis de la Russie ... Le premier sujet de controverse -des propos tonitruants qu' aurait tenus <d>XXXX-XX-XX</d> M. Trump sur les Allemands " mauvais " , révélés par l' <d>P1W</d> allemand Der Spiegel- a été déminé par plusieurs responsables , dont le porte-parole de la Maison Blanche qui a démenti . Le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker , présent lors de la rencontre à Bruxelles au cours de laquelle M. Trump avait critiqué la politique commerciale allemande , a invoqué lui un " problème de traduction " et affirmé que le président américain n' avait pas eu d'"approche agressive " . La chancelière allemande Angela Merkel n' a fait aucun commentaire à son arrivée <d>XXXX-XX-XXTMO</d> à Taormina , qui vit littéralement en état de siège depuis <d>PXD</d> , avec quelque 7.000 membres des forces de sécurité . Le président du Conseil italien Paolo Gentiloni a en tout cas promis de tout faire pour rapprocher les points de vue , afin de faire de ce rendez - vous " une réunion utile " . Le réchauffement climatique et le maintien des Etats - Unis dans l' accord de Paris , sujet sur lequel le président américain Donald Trump refuse toujours de se prononcer , " sera le plus compliqué " , avait prévenu <d>XXXX-XX-XX</d> l' entourage du président français . Toute la diplomatie européenne essaie de " pousser dans la même direction " les Etats - Unis sur le climat , a assuré la présidence française . Ces efforts semblent avoir eu un peu d' effet . Le président américain " va faire un effort pour comprendre la position européenne " , a ainsi assuré son conseiller économique Gary Cohn . Autre sujet de dissensions , le commerce international et le rôle d' arbitre de l' OMC , où les Etats - Unis veulent réviser leur position . M. Cohn , a dit s' attendre à une discussion " ferme " sur le sujet . Autre sujet explosif , la question des sanctions contre la Russie en raison de son implication dans le conflit ukrainien , sur laquelle , toujours selon M. Cohn , le président américain n' a pas arrêté sa position . Le président du Conseil européen Donald Tusk a appelé <d>XXXX-XX-XX</d> " tous les membres du G7 " à réaffirmer la politique de sanctions contre Moscou tant que les accords de paix de Minsk ne seraient pas mis en oeuvre pour mettre fin au conflit qui a fait 10.000 morts en <d>P3Y</d> . Sur la question des migrants , une des priorités de l' Italie , un compromis semblait cependant se dessiner <d>XXXX-XX-XX</d> , mettant en avant la nécessité d' une appproche globale et non uniquement axée sur l' aspect sécuritaire , selon des sources diplomatiques italiennes . Le G7 devrait aussi réaffirmer , dans une déclaraton commune séparée , son engagement et sa fermeté dans la lutte contre le terrorisme islamiste . Le Premier ministre britannique Theresa May , qui rentrera dès <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à Londres , a d' ores et déjà reçu l' appui du président français Emmanuel Macron qui a promis son aide dans la lutte contre le terrorisme . Les deux dirigeants , qui se sont rencontrés en bilatérale , ont également évoqué le Brexit . Mais chacun a campé sur ses positions , Mme May réclamant de pouvoir négocier l' avenir de la relation de la Grande Bretagne en même temps que les conditions du divorce , ce que les Européens , France compris , refusent . Et lors d' une rencontre bilatérale avec Mme May , le président américain a réaffirmé sa volonté de conclure avec la Grande - Bretagne un accord commercial une fois prononcé le divorce avec les Européens . Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr