Monde Theresa May ne veut pas reporter la date du Brexit Brexit : Theresa May ne veut pas décaler la date de sortie de l' Union européenne EUROPE Le Brexit , dont la date est fixée au <d>XXXX-XX-29</d> , doit être validé par les députés britanniques lors d’ un vote décisif prévu <d>XXXX-XX-XX</d> … Publié <d>0019-01-14</d> à <d>0019-01-14T18:36</d> — Mis à jour <d>0019-01-14</d> à <d>0019-01-14T18:51</d> Malgré les doutes qui se font entendre de toutes parts en Europe , Theresa May a affirmé vouloir conserver la date du Brexit , fixée au <d>2019-03-29</d> . La Première ministre britannique n’ a toutefois par exclu un report de la sortie de l’ Union européenne . Elle s’ exprimait <d>2019-03-25</d> devant les députés britanniques , qui doivent voter sur un accord de divorce avec l’ Union européenne très décrié . « Je ne crois pas que la date du 29 mars doit être retardée » , a déclaré Theresa May . « Cela reste l’ engagement de mon gouvernement de quitter l’ Union européenne <d>2019-03-29</d> » , mais « certains ont l’ intention de trouver un moyen de l’ empêcher » , a -t -elle ajouté . Avant le vote crucial de <d>2019-03-26</d> à la chambre des Communes , les dirigeants de l’ Union européenne ont donné un coup de pouce à la Première ministre , lancée dans une course contre la montre pour tenter de convaincre les députés britanniques . Un coup de pouce à Theresa May Le gouvernement a publié dans <d>2019-03-26TMO</d> une lettre signée par le président du Conseil européen Donald Tusk et le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker . Ce courrier est censé apporter de nouvelles assurances notamment sur l’ une des dispositions les plus controversées de l’ accord : le « backstop » irlandais . Our joint letter to PM @theresa_may on # Brexit : https://t.co/jiGvkEbElF Cette option de dernier recours est décriée par les pro - Brexit . Elle permet d’ éviter le rétablissement d’ une frontière physique entre l’ Irlande et le Royaume - Uni si aucune solution alternative n’ était trouvée à l’ issue d’ une période de transition , en <d>PRESENT_REF</d> le Royaume - Uni dans une union douanière avec l’ UE . « La Commission peut confirmer que , tout comme le Royaume - Uni , l’ Union européenne ne souhaite pas que » cette disposition « entre en vigueur » , assure la lettre , dont les clarifications ont « valeur légale » . Des élections européennes sans le Royaume - Uni Cette lettre est déjà critiquée par les députés , dont certains soutiens de Theresa May , indispensables au vote de l’ accord . Un rejet du texte conclu avec l’ UE aurait des conséquences imprévisibles . « Dans le cas où il n’ y aurait pas d’ accord , il existe la possibilité de continuer à en chercher un , il est possible aussi de prolonger les délais , de continuer à discuter » , a toutefois souligné le chef de la diplomatie espagnole , Josep Borrell . « La vraie " deadline " est les élections européennes car elles ont été planifiées sans représentation britannique , en partant du principe que quand elles auraient lieu , le Royaume - Uni ne serait plus là » , a -t -il ajouté . En cas de rejet de l’ accord , « ce sera à Londres de formuler des demandes et propositions » à l’ Union européenne , a indiqué de son côté la présidence française . Si le texte est effectivement recalé , le Royaume - Uni risque de quitter l’ Union européenne sans accord <d>2019-03-29</d> , un scénario redouté par les milieux économiques . Autre scénario redouté par Theresa May : le Royaume - Uni pourrait alors ne pas quitter du tout le bloc européen . À lire aussi <d>2018-12-20</d> | FINANCES La Banque d' Angleterre maintient son taux d' intérêt <d>2019-01-09</d> | SORTIE Theresa May perd un vote clé sur le Brexit au Parlement <d>2018-12-29</d> | COMMUNICATION VIDEO . Le ministère de l' Intérieur critiqué pour une vidéo sur le Brexit La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement