Brexit : l' UE dévoile sa vision des futurs liens commerciaux avec Londres Challenges.fr le 07.03.2018 à <d>XXXX-XX-XXT08:31</d> Ce volet crucial des tractations avec Londres n' a pas encore démarré , les discussions s' étant jusqu' ici concentrées sur la préparation du traité scellant le Brexit , avec de lourds dossiers comme la facture du divorce , le sort des expatriés et l' avenir de la frontière irlandaise . " Il ne peut pas y avoir de commerce sans friction en dehors de l' union douanière et du marché unique . Des frictions sont la conséquence inévitable du Brexit , par nature " a dit Donald Tusk . Le président du Conseil européen Donald Tusk doit livrer <d>XXXX-03-07</d> sa vision des relations commerciales entre l' UE et Londres après le Brexit , <d>PXD</d> après le premier pas de Theresa May côté britannique . M. Tusk profitera d' un déplacement à Luxembourg pour présenter devant la presse son " projet de lignes directrices sur le cadre de la future relation " avec le Royaume - Uni , dont la clé de voûte devrait être un accord de libre - échange aux contours encore incertains . Ce volet crucial des tractations avec Londres n' a pas encore démarré , les discussions s' étant jusqu' ici concentrées sur la préparation du traité scellant le Brexit , avec de lourds dossiers comme la facture du divorce , le sort des expatriés et l' avenir de la frontière irlandaise . Le texte que présentera <d>XXXX-XX-XX</d> M. Tusk , qui dirige l' instance regroupant les dirigeants des pays de l' UE , devra encore être approuvé par les 27 ( sans le Royaume - Uni ) lors d' un sommet les <d>XXXX-03-22</d> - 23 mars à Bruxelles , avant de devenir la position de l' UE dans les négociations avec Londres . Après avoir réclamé pendant des mois aux Britanniques de dire clairement ce qu' ils voulaient , le négociateur en chef de l' UE , Michel Barnier , a salué <d>XXXX-XX-XX</d> la " clarté " apportée par la Première ministre britannique Theresa May dans un discours prononcé à Londres . La dirigeante conservatrice y a confirmé sa détermination à quitter le marché unique et l' union douanière . Mais elle a aussi envisagé de continuer à participer à certaines agences européennes , comme celle des médicaments ou celle chargée de la sécurité aérienne . Elle a surtout plaidé pour la conclusion d' un accord de libre - échange " le plus large possible " avec l' UE , " couvrant plus de secteurs et avec davantage de coopération que n' importe quel accord de libre - échange dans le monde <d>PRESENT_REF</d> " . Mais Donald Tusk l' a plusieurs fois répété , et devrait le rappeler <d>XXXX-XX-XX</d> : " Il ne peut pas y avoir de commerce sans friction en dehors de l' union douanière et du marché unique . Des frictions sont la conséquence inévitable du Brexit , par nature " . Le Parlement européen --qui ne participe pas aux négociations du Brexit mais qui dispose d' un droit de veto sur tout accord avec Londres-- doit aussi faire part de ses " lignes rouges " sur le sujet , dans un projet de texte qui sera présenté <d>XXXX-XX-XX</d> en fin d' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> à Bruxelles . Des pays comme la France ont déjà mis Londres en garde , notamment sur l' accès au marché européen que pourra espérer la City après leBrexit . " Les services financiers ne peuvent être inclus dans un accord de libre - échange pour de nombreuses raisons , liées à la stabilité et aux questions de supervision " , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> le ministre français de l' Economie Bruno Le Maire , évaluant à " plusieurs milliers " les emplois qui seraient délocalisés du Royaume - Uni vers la France à cause du Brexit . Michel Barnier , dans un discours prononcé en <d>XXXX-12</d> , avait lui aussi déjà douché tout excès d' optimisme : les " lignes rouges " britanniques ne permettront pas de négocier sur le plan commercial autre chose qu' un accord " sur le modèle de ce que nous avons négocié ou signé avec le Canada , la Corée du Sud et plus <d>PAST_REF</d> le Japon " . Cadre des futures relations Quoi qu' il en soit , un accord de libre - échange avec Londres ne pourra pas être conclu d' ici la date programmée du Brexit , <d>2019-03</d> --d' où la nécessité d' une période de transition . En attendant , les 27 espèrent aboutir d' ici l' <d>2019-FA</d> à la rédaction d' une " déclaration politique " fixant le cadre de ces futures relations , et qui accompagnerait l' accord de retrait , dont la négociation est loin d' être bouclée . Theresa May a en effet rejeté la première version de ce traité , préparée par l' UE et dévoilée la semaine dernière , en raison de mesures " inacceptables " selon elle concernant la frontière entre la province britannique d' Irlande du Nord et l' Irlande . Pour éviter le retour d' une frontière physique entre ces deux entités , l' UE a en effet prévu la possibilité d' établir , faute de mieux , " un espace règlementaire commun " incluant l' UE et l' Irlande du Nord , " sans frontières intérieures " . " Aucun Premier ministre britannique n' acceptera " un tel scénario , a prévenu Mme May , craignant qu' une frontière n' apparaisse entre l' Irlande du Nord et le reste du Royaume - Uni . Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr