Nouveau sur Investir.fr ? L’ accord amendé sur le Brexit de Theresa May de nouveau rejeté par le Parlement britannique L’ accord a été rejeté par 391 voix contre 242 . Les députés devraient <d>PRESENT_REF</d> se prononcer dès <d>XXXX-XX-XX</d> sur l' opportunité de quitter l' UE sans accord à la date prévue du 29 mars . Le Parlement britannique a une nouvelle fois rejeté <d>XXXX-XX-XXTEV</d> le projet amendé présenté par la Première ministre Theresa May , par 391 voix contre 242 , soit un écart de <d>0149</d> voix . <d>PTXM</d> plus tard , la devise britannique ne perdait que 0,25 % face au dollar , contre plus de 0,7 % avant l' annonce du résultat du scrutin , et 0,7 % environ face à l' euro contre plus de 1 % . Les députés devraient <d>PRESENT_REF</d> se prononcer dès <d>XXXX-XX-XX</d> sur l' opportunité de quitter l' UE sans accord à la date prévue du 29 mars . Dans sa déclaration après cette défaite à la Chambre des Communes , Theresa May a indiqué regretter « profondément » la décision des députés . L' Union européenne a fait tout son possible Un porte-parole de Donald Tusk , président du Conseil européen , a de son côté déclaré que l' Union européenne a fait tout son possible pour parvenir à un accord . Difficile <d>PRESENT_REF</d> de voir ce qu' elle peut faire encore sans une solution à l' impasse à Londres … Theresa May à son arrivée au Parlement <d>2019-03-12</d> / Sipa Un peu plus tôt dans <d>2019-03-12TEV</d> , devant les Communes , Theresa May avait prévenu qu’ un nouvel échec pourrait signifier la fin du Brexit . « Si ce vote n’ est pas acquis <d>2019-03-12TEV</d> , si cet accord n’ est pas entériné <d>2019-03-12TEV</d> , alors cela pourrait en être fini du Brexit » , a -t -elle dit d’ une voix cassée . Mais les députés conservateurs pro - Brexit regroupés au sein de l’ ERG ( European Research Group ) de même que les unionistes nord-irlandais du DUP , dont dépend la majorité parlementaire du gouvernement , ont annoncé dans la journée qu’ ils voteraient contre le plan amendé présenté par Theresa May à la suite de sa rencontre <d>2019-03-11TEV</d> à Strasbourg avec Jean - Claude Juncker , le président de la Commission européenne . Malgré un accord de dernière heure Cette entrevue de la dernière heure avait permis aux deux dirigeants d’ annoncer qu’ un accord avait été trouvé pour éviter le rétablissement d’ une frontière physique entre la République d’ Irlande et l’ Irlande du Nord . Ce filet de sécurité ( backstop ) est assorti de la promesse faite par les Européens de ne pas chercher à maintenir indéfiniment le Royaume - Uni dans une union douanière . Il n’ a visiblement pas suffi à rallier les Eurosceptiques du camp gouvernemental . Theresa May faisant une dernière tentative pour sauver son accord sur le Brexit avant le vote : AMOEBA : Amoeba confirme l' efficacité de sa solution de biocontrôle FLEURY MICHON : Fleury Michon : heureusement qu’ il y a le jambon EASYVISTA : Encore une OPA dans les tuyaux , EasyVista ciblé par Eurazeo GROUPE OPEN : Au tour de Groupe Open de faire l’ objet d’ une OPA OENEO : L’ activité de Oeneo s’ est nettement redressée en <d>2019-06</d> DOSSIER : Immobilier : où acheter sa résidence secondaire ? DOSSIER : Les géants du Net sont - ils trop chers ? DOSSIER : Où acheter sa résidence secondaire ? DOSSIER : Vers une stabilisation du Cac 40 autour des 5.000 points DOSSIER : Le ratio d’ équité , nouvel indicateur de bonne gestion Tous droits réservés - Les Echos <d>2020</d>