Fonction de recherche Brexit : encore du travail avant un accord en <d>XXXX-12</d> Le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker , a accentué <d>XXXX-XX-XX</d> la pression sur la Première ministre britannique Theresa May . Il a affirmé qu' il y avait encore du travail à faire pour un accord sur la première phase des négociations sur le Brexit . " L' horloge tourne . J' espère que nous serons capables d' avoir un accord en ce qui concerne les clauses du divorce au Conseil européen de <d>XXXX-12</d> , mais il y a encore du travail à faire " , a dit M. Juncker , en arrivant à un sommet européen consacré aux questions sociales à Göteborg ( Suède ) . Mme May fait partie des 25 dirigeants de l' UE présents à Göteborg ( sur 28 au total ) . En marge de la rencontre , elle doit également s' entretenir en tête à tête avec le président du Conseil européen Donald Tusk pour évoquer les avancées des discussions sur le Brexit , mais aussi ses homologues irlandais , polonais et suédois . La Première ministre britannique espère pour sa part que l' UE " répondra positivement " à son offre sur le Brexit , a -t -elle déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> en arrivant à Göteborg . " J' espère que l' UE répondra positivement afin que nous puissions avancer ensemble et parvenir aux meilleurs accords possibles à l' avenir qui soient bénéfiques aussi bien aux citoyens du Royaume Uni que ceux des 27 autres pays de l' UE " , a -t -elle dit . Feu vert espéré Certains pays européens souhaitent avancer sur la question de l' avenir des relations commerciales entre l' Union européenne et le Royaume - Uni . Car , même si l' Allemagne et la France sont très influents , cette question concerne l' ensemble du bloc , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> le ministre britannique chargé du Brexit , David Davis . Londres espère obtenir le feu vert à l' ouverture de négociations sur l' avenir de ses relations avec les Vingt - Sept lors du Conseil européen des <d>XXXX-12-14</d> et <d>XXXX-12-15</d> . L' UE estime pour l' instant que les progrès sur les modalités du divorce , effectif en <d>2019-03</d> , sont insuffisants pour passer à la prochaine phase des négociations . Lors du dernier sommet européen en <d>2019-10</d> , les 27 avaient fait un geste envers Londres en acceptant de lancer des " préparatifs internes " pour la négociation à venir d' un accord commercial avec le Royaume - Uni . Mais ils avaient prévenu que cette deuxième phase de négociations n' interviendrait qu' une fois des " progrès significatifs " enregistrés dans les trois dossiers prioritaires que sont l' épineux règlement financier du Brexit , le sort des droits des expatriés européens et britanniques après le divorce , programmé <d>2019-03</d> , et les conséquences de la séparation pour l' Irlande . Le Premier ministre irlandais Leo Varadkar , dont le pays est en première ligne des discussions en cours , a estimé qu' il était " certainement possible " d' arriver à des conclusions en <d>2019-12</d> . Malgré les appels répétés des Européens aux Britanniques pour clarifier leurs offres , le ministre des Affaires étrangères Boris Johnson a estimé <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , lors d' un déplacement à Dublin , qu' il était <d>PRESENT_REF</d> " logique " de passer à la phase 2 des négociations . Cet article a été importé automatiquement de notre ancien site vers le nouveau . Si vous remarquez un problème de visualisation , nous vous prions de nous en excuser et vous engageons à nous le signaler à cette adresse : community-feedback@swissinfo.ch SWI swissinfo.ch - succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch - succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision