Royaume - Uni . Brexit . Le coup de poker manqué de Theresa May La Première ministre britannique a proposé d’ emblée un projet de divorce qu’ elle savait incompatible avec les attentes européennes . Avec la déroute de Salzbourg , elle en paie <d>PRESENT_REF</d> les conséquences , estime ce quotidien opposé au Brexit . La fin de non-recevoir infligée au plan dit de Chequers par le président du Conseil européen était un coup dur prévisible et qui aurait donc pu être évité . C’ est un camouflet pour la Première ministre , qui a mis en jeu sa réputation en voulant parvenir à un accord définitif avec l’ Union européenne selon les règles qu’ elle avait elle - même fixées <d>XXXX-XX</d> . Le plan de Chequers était un pari très risqué : le résultat de mois de négociations internes désagréables sur lesquelles , selon Theresa May , il serait impossible de revenir parce que toute autre solution aboutirait forcément à un “ no - deal ” avec des conséquences catastrophiques . Ce coup de bluff a été déjoué par le président du Conseil européen , Donald Tusk , qui a asséné que le plan de Chequers “ ne marchera pas . ” Theresa May pieds et poings liés Mme May a eu <d>PT10M</d> pour s’ adresser aux 27 dirigeants européens <d>XXXX-XX-XXTEV</d> du <d>XXXX-09-19</d> . L’ UE avait apparemment d’ autres chats à fouetter . Et sur ce sujet , les gouvernements européens s’ en remettent entièrement au Cet article est réservé aux abonnés Pour lire les 75 % restants L’ indépendance et la qualité caractérisent ce titre né en <d>1821</d> , qui abrite certains des chroniqueurs les plus respectés du pays . The Guardian est le journal de référence de l’ intelligentsia , des enseignants et des syndicalistes . Orienté au Brexit . L’ UE a eu grand tort d’ insulter Theresa May La presse britannique montre une Theresa May humiliée par ses homologues européens Royaume - Uni . L’ UE enterre le plan Brexit de Theresa May Royaume - Uni . Brexit : négociations sous haute tension avec l’ UE View the discussion thread . Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...