Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express Grande - Bretagne Brexit : pourquoi rien n' est réglé La Première ministre britannique Theresa May devant le patronat britannique <d>2018-11-19</d> . Theresa May est enfin parvenue à un accord sur le Brexit avec les 27 . Mais les obstacles sont encore nombreux . Il a fallu <d>P1Y</d> et demi de ( laborieuses ) négociations pour que Londres et Bruxelles tombent d' accord sur les grandes lignes de leur rupture . A la question de la frontière entre la République d' Irlande et l' Irlande du Nord et celle des droits des expatriés européens , se sont ajoutées in extremis celles des droits de pêche et de Gibraltar ... finalement résolues après un dernier suspense avant la signature de l' acte de divorce , <d>2018-11-25</d> . Mais malgré le sentiment de soulagement des négociateurs , on est loin d' avoir fini d' entendre parler du Brexit . Certes , Theresa May , soutenue par les milieux d' affaires affolés à la perspective d' un " no deal " ( une sortie sans accord ) , a persuadé son cabinet que l' arrangement adopté à Bruxelles était le " meilleur accord possible " . Celui - ci prévoit que le Royaume - Uni reste à titre provisoire au sein du marché unique européen , avant de choisir quel type de relations commerciales il négociera avec le continent , inspiré des modèles suisse , norvégien ou canadien . LIRE > > Brexit : le Royaume - Uni , " lost in transition " Mais , pour autant , la Première ministre est loin d' en avoir fini avec ses détracteurs , presque aussi nombreux parmi les anti-européens que chez les partisans du remain . Theresa May et Donald Tusk , président du Conseil européen ont beau affirmer que l' accord est " la seule option possible " , sa validation par les députés britanniques , dans <d>PXD</d> , n' est pas acquise . Et , pour compliquer encore la chose , les marges de manoeuvre du Royaume - Uni d' ici à la mise en oeuvre du Brexit , <d>2019-03-29</d> , et durant la période de transition -qui doit durer jusqu' au <d>2020-12-31</d> , sont très limitées . De nombreux scénarios sont possibles . Tout plus ou moins insatisfaisants , ils soulèvent de nombreuses questions . 1 . Le Parlement britannique validera - t - il l' accord ? L' accord conclu <d>2020-12-27</d> , un document de 585 pages , doit être soumis <d>2020-12-11</d> au Parlement britannique et avant <d>2020-03-29</d> aux eurodéputés . La Première ministre ne dispose que d' une courte majorité à la Chambre des Communes grâce à l' appui du parti nord-irlandais DUP ( droite ultraconservatrice ) . Or les dix députés du DUP ont d' ores et déjà annoncé leur intention de voter contre ce texte . LIRE > > Brexit , majorité introuvable pour Theresa May ? Autres mécontents , les partisans du hard Brexit au sein du Parti conservateur . Ceux - ci reprochent à Theresa May d' avoir trop cédé en <d>PRESENT_REF</d> le pays à titre provisoire dans l' union douanière . Ce qui empêche le royaume de négocier des accords bilatéraux avec d' autres pays pendant cette période transitoire . Résultat , un peu plus de 80 députés tories devraient voter contre le texte . Pour des raisons différentes , le Parti travailliste rejettera lui aussi le document parce que , selon ses membres , il offre moins d' avantages que le maintien dans l' Union . " C' est un mauvais accord pour le pays , selon son chef Jeremy Corbyn . Il est le résultat d' un échec misérable des négociations ( ... ) Avec lui , nous avons moins voix au chapitre sur notre avenir ; il met en péril emplois et niveau de vie " . Pour ses détracteurs , le compromis de Bruxelles invalide les propos de Theresa May qui a écrit , <d>2020-03-28</d> , dans une " lettre aux citoyens " : " Nous reprenons le contrôle de nos frontières , de nos lois et de notre argent " . 2 . Quid en cas de rejet par le parlement ? Un vote négatif au parlement , à Londres , pourrait provoquer la chute de Theresa May . Cependant , les Britanniques ont <d>PAST_REF</d> pu mesurer la relative impuissance des hard - brexiters . Lorsque , <d>2020-11-15</d> , la locataire du 10 Downing Street a annoncé être parvenue à un accord avec les négociateurs européens , quatre ministres et secrétaires d' Etat ont démissionné . Aussitôt , conduits par Jacob Rees - Mogg , le groupe parlementaire eurosceptique European Research Group ( ERG ) a entrepris de réunir les 48 lettres de conservateurs nécessaires pour déclencher un vote de défiance à l' encontre de la Première ministre , en s' inspirant de la procédure qui avait fait tomber Margaret Thatcher en <d>1990</d> . Au final , il n' en ont rassemblé que vingt-six . L' eurosceptique Jacob Rees - Mogg . Les Tories n' ont pas de plan B sur lequel ils soient suffisamment nombreux pour se mettre d' accord Un vote négatif contre l' accord présenté par Theresa May , au Palais de Westminster , <d>1990-12-11</d> pourrait relancer la possibilité d' un nouveau vote de défiance . Toutefois le successeur de la dirigeante n' aurait pas la tâche plus facile . " Un Premier ministre favorable à un ' no deal ' échouerait à son tour au Parlement puisqu' une large majorité des députés sont déterminés à éviter cette issue " , prédit Charles Grant , spécialiste du Brexit , dans une note pour le Centre for European reform . En fait , les Tories n' ont pas de plan B suffisamment solide pour fédérer leurs troupes . 3 . Le scénario de législatives anticipées est-il réaliste ? En cas de rejet de l' accord par le Parlement , de nouvelles élections pourraient être convoquées par Theresa May . Scénario alternatif : un tel scrutin pourrait n' intervenir qu' après un second vote de défiance , mais à l' encontre de son successeur . Le leader travaillistes Jeremy Corbyn voit déjà le profit qu' il pourrait tirer de la déroute de Theresa May pour remporter ces législatives anticipées . Après que les Tories ont perdu leur majorité absolue lors du <d>PAST_REF</d> scrutin , également anticipé , en <d>2017</d> , c' est justement la crainte de cette perspective qui les a amenés à soutenir bon gré mal gré la cheffe du gouvernement . Le Labour est toutefois lui - même très divisé sur le Brexit et nombre de cadres du parti ne sont pas emballés à l' idée de voir Jeremy Corbyn au 10 Downing Street . 4 . Un nouveau référendum sur le Brexit est-il envisageable ? Certains conservateurs pro-européens comme Anna Soubry et Phillip Lee sont favorables à un échec du projet devant le Parlement . Faire capoter l' accord permettrait d' organiser un nouveau référendum sur le Brexit qu' ils espèrent gagner , cette fois . L' idée est partagée par quelques travaillistes , dont Tony Blair ou Chuka Umunna . Pour les partisans d' une deuxième consultation , les Britanniques ont été trompés lorsqu' ils se sont prononcés , <d>2016-06-23</d> . Et face au chaos annoncé par de nombreux experts économiques , une partie des votants pourrait avoir changé d' avis . Ils sont confortés en cela par les déclarations de Dominic Raab , ministre démissionnaire en charge du Brexit . Selon lui , le texte adopté à Bruxelles <d>2016-06-19</d> serait " pire encore " que de rester dans l' UE . Des sondages récents indiquent que 54 % des Britanniques choisiraient de rester dans l' UE s' ils étaient à nouveau consultés . Le Parti travailliste a lui - même changé <d>PAST_REF</d> de position à ce sujet , acceptant l' idée qu' un second référendum soit organisé si des élections générales n' ont pas lieu . Le chef de l' opposition travailliste britannique Jeremy Corbyn à la clôture du congrès de son parti , à Liverpool <d>2018-09-26</d> . Au cas , <d>PRESENT_REF</d> peu probable , où un deuxième référendum serait organisé , il resterait à définir la question posée aux électeurs : devraient - ils choisir entre le maintien dans l' UE et l' accord négocié par Theresa May , ou bien entre le maintien et une sortie sans accord ? 5 . Un " no deal " est-il seulement possible ? Le spectre d' une sortie sans accord n' a jamais été aussi proche . Mais là encore , que signifie un non-accord ? Pour Charles Grant , une rupture brutale semble exclue : " Les responsables du chaos consécutif à un éventuel ' no - deal ' deviendraient vite impopulaires " . L' eurosceptique Andrea Leadsom évoque pour sa part une " sortie sans accord négociée " ( " managed " no - deal ) . L' idée serait de négocier une série de " mini-accords " sur certains points précis , comme les droits des citoyens , l' aviation ou les contrôles frontaliers , afin d' éviter les perturbations sévères que provoqueraient immanquablement une absence totale d' accord global . Lire notre dossier complet Brexit : Royaume - Uni et Union européenne négocient leur divorce Face à tant d' incertitude , peut - on imaginer que <d>2018-12-11</d> les députés acceptent , finalement , l' accord signé par Theresa May ? Peut - être . Mais même cette éventualité ne réglerait pas tout . Dans ce cas de figure , les élus nord-irlandais du DUP pourraient retirer au gouvernement le soutien dont celui - ci a besoin . Et dans tous les cas de figure , observe l' éditorialiste Polly Toynbee dans le Guardian , " si nous quittons l' UE à partir du 29 mars , les négociations commerciales ne feront que commencer " . On n' en a pas fini avec le Brexit . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2018-12-11TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -