Royaume - Uni – Brexit : première étape approuvée Les députés britanniques ont approuvé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> la poursuite de l' examen du projet de loi autorisant le gouvernement à sortir de l' UE . Le Brexit a franchi <d>XXXX-XX-XXTEV</d> sa première étape , les députés britanniques approuvant la poursuite de l' examen du projet de loi autorisant le gouvernement à lancer la sortie de l' UE , à la veille de la publication d' un « livre blanc » précisant sa stratégie . Les députés ont voté par 498 voix contre 114 en faveur de la poursuite de l' étude du texte , après avoir rejeté par 336 voix contre 100 un amendement déposé par des parlementaires du Parti national écossais ( SNP ) qui visait à tuer dans l' oeuf le projet de loi . Ce texte demandait que le projet de loi ne soit pas étudié parce que le gouvernement n' a « pas prévu » de consulter les Parlements régionaux , n' a « pas publié un livre blanc » sur la stratégie de la Première ministre Theresa May , « refuse de donner une garantie sur la situation des ressortissants de l' UE vivant au Royaume - Uni » et n' a pas répondu à toute une série de questions portant sur « les implications d' un retrait du marché unique » européen . Livre blanc publié <d>XXXX-XX-XX</d> Avant le vote , Theresa May avait répondu partiellement à ces critiques en annonçant que ce « livre blanc » , réclamé par l' opposition travailliste et préconisé par la commission parlementaire sur le Brexit , serait publié <d>XXXX-XX-XX</d> . Même sans cette annonce , l' amendement avait peu de chances d' aboutir , le parti conservateur disposant d' une courte majorité à la chambre basse du Parlement et le parti travailliste , principal parti d' opposition , ayant promis de ne pas bloquer le projet de loi . Si plus des deux tiers des députés étaient opposés au Brexit lors de la campagne du référendum du <d>XXXX-06-23</d> , une majorité estime <d>PRESENT_REF</d> difficile de s' opposer à la volonté des électeurs britanniques , qui se sont prononcés à 52 % pour une sortie de l' UE . Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , <d>XXXX-02-07</d> et <d>XXXX-02-08</d> , qui se concluront par un vote . Soixante pages d' amendements visant à nuancer le projet de loi seront alors débattues . Dissensions au Parti travailliste Il n' éteint pas pour autant les dissensions qui règnent au sein du parti travailliste , où deux députés , membres du cabinet fantôme , ont démissionné <d>XXXX-XX-XXTAF</d> pour marquer leur opposition à la ligne officielle du parti imposée par Jeremy Corbyn . La direction du Labour avait appelé les députés travaillistes à ne pas bloquer le projet de loi , mais 47 d' entre eux ont voté contre la poursuite de l' examen du texte . Jeremy Corbyn n' a pas encore annoncé comment il allait réagir à ce refus d' obéissance . Il avait <d>PAST_REF</d> menacé d' exclure de fonctions de responsabilité au sein du parti , et notamment du cabinet fantôme , tout député rebelle . « En tant que démocrates , nous devons accepter le résultat » du référendum , a expliqué Keir Starmer , chargé du Brexit au Labour , qui a rappelé que les deux tiers des circonscriptions tenues par les travaillistes avaient voté en faveur de la sortie de l' UE . « L' humiliation » de Theresa May « Ce n' est pas un projet de loi pour savoir si le Royaume - Uni doit ou non quitter l' UE ou comment il doit le faire . Il s' agit simplement d' appliquer une décision déjà prise , un point de non-retour a déjà été franchi » , a également déclaré le ministre chargé du Brexit , David Davis , à l' ouverture des discussions devant la chambre des Communes . Le SNP , fort de 54 députés ( sur 650 ) , s' en tient ainsi la décision du peuple écossais qui a majoritairement voté contre la sortie de l' UE . Il a ainsi appelé à voter contre le texte gouvernemental . Son ancien leader , Alex Salmond , a regretté que la perspective de quitter le marché unique ait déjà « affaibli » le pays et conduit à « l' humiliation » de Theresa May face au président américain Donald Trump . Les 329 députés conservateurs soutiennent eux le projet de loi à l' exception notable de l' ancien ministre Kenneth Clarke qui a regretté que le Royaume - Uni « embarque pour un voyage vers un avenir inconnu qui sidère tous nos amis » . Après la chambre des Communes , le projet de loi passera devant la chambre des Lords , avec une approbation attendue <d>XXXX-03-07</d> , avant d' être transmis à la reine pour assentiment final . Theresa May s' est engagée , à la suite du référendum du <d>XXXX-06-23</d> qui a décidé du Brexit , à lancer le divorce avec l' UE avant <d>XXXX-03</d> et compte bien tenir son calendrier . Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web . Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page . Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch . Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration . Grande - BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira <d>XXXX-XX-XX</d> si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement . Après BrexitLondres veut se rabattre sur les ALE Pour coopérer avec la Suisse et l' Union européenne , la Grande - Bretagne veut utiliser d' anciens accords . Grande - BretagneBrexit : Theresa May refuse un « demi-accord » La Première ministre britannique doit prononcer un discours dans lequel elle définira les priorités des négociations . Libre - échangeSuisse : un accord avec Londres au plus vite Après le Brexit , « il ne doit pas se passer <d>P1D</d> sans un nouveau règlement » , dit Schneider - Ammann . Etats - UnisPost - Brexit : Trump reçoit Theresa May Le nouveau locataire de la Maison Blanche accueille <d>XXXX-XX-XX</d> la Première ministre britannique pour évoquer leurs liens commerciaux . Etats - UnisTrump loue l' alliance avec Londres et le Brexit Lors de la visite de son homologue britannique , le président américain a vanté « la relation spéciale » entre les deux pays . BrexitTheresa May tente de rassurer à Davos Alors que des banques anglaises prévoient de délocaliser des milliers d' emplois , la Première ministre a affirmé que son pays resterait « ouvert » . BrexitTheresa May : le Royaume - Uni sortira du marché unique La première ministre britannique a présenté à Londres sa stratégie pour le Brexit , qui sera dur . BrexitDébut des débats au parlement britannique Le texte est particulièrement court mais il a déjà entraîné le dépôt de cinq amendements .