Nouveau sur Investir.fr ? Le dialogue entre Washington et Pékin relance le Cac 40 La Bourse de Paris reprend un peu de hauteur après l’ annonce de discussions entre Pékin et Washington . Les valeurs du luxe , de l’ automobile et les technologiques sont recherchées , tout comme celles <d>PAST_REF</d> affectées par le mouvement des gilets jaunes . Les valeurs de la distribution en hausse au <d>XXXX-XX-XX</d> des mesures annoncées par Emmanuel Macron Les recommandations des analystes : Sanofi , Total , Arkema , Solvay , Eutelsat , SES , Elis , Compagnie des Alpes La Bourse de Paris tente un rebond , l’ effacement des pertes de Wall Street dans la dernière ligne droite <d>XXXX-XX-XXTEV</d> ayant ramené un peu de calme sur les marchés . Les Bourses asiatiques , et notamment chinoises , ont également progressé <d>XXXX-XX-XXTMO</d> après l’ annonce de discussions téléphoniques entre des responsables chinois et américains . A <d>XXXX-XX-XXT10:30</d> , le Cac 40 gagne 0,77 % à 4.778,94 points dans un volume d’ affaires de 590 millions d’ euros . Ailleurs en Europe , le Footsie londonien prend 0,36 % et le Dax 0,77 % . Selon un communiqué du ministère chinois du Commerce , le vice Premier - ministre Liu He , le secrétaire américain au Trésor Steven Mnuchin et le représentant au Commerce Robert Lightizer se sont entretenus par téléphone <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Les deux parties ont discuté du calendrier et de la feuille de route des négociations sur le commerce , précise le communiqué . La tenue de discussions en vue d’ un accord commercial entre les Etats - Unis et la Chine , et ce en dépit du différend diplomatique lié à l’ affaire Huawei , ne doit cependant pas faire oublier les autres sujets brûlants du moment , à savoir le ralentissement économique mondial , le budget italien et le Brexit . Brexit : Donald Tusk ouvert mais ferme Sur ce dernier point , Theresa May a reporté le vote du Parlement initialement prévu <d>XXXX-XX-XX</d> sur l’ accord de sortie du Royaume - Uni de l’ Union européenne . Quasi assurée d’ un rejet de son texte par les députés britanniques , la Première ministre a préféré l’ ajourner afin de tenter de renégocier l’ épineuse clause de sauvegarde concernant la frontière entre les deux Irlande . Le président du Conseil européen , Donald Tusk , a déclaré être prêt à discuter afin de faciliter la ratification de l’ accord tout en se montrant ferme . « Nous ne renégocierons pas l’ accord , y compris la clause de sauvegarde » , a -t -il précisé . Concernant le budget italien , la Commission européenne se dit prête à accepter un relèvement de l’ objectif de déficit à 1,95 % pour <d>2019</d> , rapporte La Repubblica <d>XXXX-XX-XX</d> . Bruxelles avait rejeté le projet de budget prévoyant un déficit de 2,4 % du PIB en <d>2019</d> après 1,8 % <d>2019</d> . Le ministre des Finances Giovanni Tria tente d’ obtenir de son gouvernement qu’ il réduise son objectif de déficit à 2 % afin de tenter de parvenir à un compromis avec Bruxelles et éviter la procédure de déficit excessif , ajoute La Repubblica . Le président du Conseil Giuseppe Conte doit rencontrer <d>XXXX-XX-XX</d> le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker . Luxe , technos et distribution à l’ honneur Les valeurs sensibles à l’ évolution des relations commerciales repartent de l’ avant à l’ image de STMicroelectronics , LVMH , Kering , Valeo et Faurecia . Les valeurs liées aux matières premières comme ArcelorMittal et Total sont également entourées . Bank of America Merrill Lynch est d’ ailleurs <d>PRESENT_REF</d> acheteur du titre du groupe pétrolier . Sanofi est quant à lui soutenu par une note de Jefferies , passé de « conserver » à « achat » sur le titre du groupe pharmaceutique . Publicis monte dans le sillage de WPP à Londres . Le groupe britannique a annoncé des suppressions d’ emplois afin de relancer ses ventes et de garantir la stabilité de son dividende . Le nouveau directeur général , Mark Read , indique qu’ il prévoit <d>PRESENT_REF</d> des ventes organiques en repli de 0,5 % <d>2019</d> , contre une baisse de 1 % estimée en <d>2019-10</d> , lorsque l’ ancienne direction avait lancé un avertissement sur résultats du fait , notamment , de la perte de gros clients . Enfin , les valeurs de la distribution , de l’ hôtellerie et les concessionnaires autoroutiers sont soutenus par les mesures annoncées <d>XXXX-XX-XXTEV</d> par Emmanuel Macron pour satisfaire certaines des revendications des gilets jaunes et mettre un terme aux blocages . Carrefour , Casino , Fnac Darty , Accor et Vinci gagnent entre 1,3 % et 4 % . sEmptyTable:"Aucune information disponible " , { " orderable " : true } , { " orderable " : false } , { " orderable " : false } emptyTable : " Aucune information disponible . " AMOEBA : Amoeba confirme l' efficacité de sa solution de biocontrôle FLEURY MICHON : Fleury Michon : heureusement qu’ il y a le jambon EASYVISTA : Encore une OPA dans les tuyaux , EasyVista ciblé par Eurazeo GROUPE OPEN : Au tour de Groupe Open de faire l’ objet d’ une OPA OENEO : L’ activité de Oeneo s’ est nettement redressée en <d>2019-06</d> DOSSIER : Immobilier : où acheter sa résidence secondaire ? DOSSIER : Les géants du Net sont - ils trop chers ? DOSSIER : Où acheter sa résidence secondaire ? DOSSIER : Vers une stabilisation du Cac 40 autour des 5.000 points DOSSIER : Le ratio d’ équité , nouvel indicateur de bonne gestion Tous droits réservés - Les Echos <d>2020</d>