Avant le Brexit , une petite britannique écrit au président du Conseil européen Le président du Conseil européen Donald Tusk a répondu à une petite fille britannique qui lui a écrit pour que le Royaume - Uni et l' Union européenne restent « amis » malgré le Brexit . Alors que le Royaume - Uni est dans l' incertitude la plus totale sur le Brexit , dont la date est théoriquement prévue <d>XXXX-03-29</d> , une fillette britannique s' inquiète que l' Union européenne et le Royaume - Uni ne soient plus amis . Sophie , <d>P6Y</d> , a fait part de cette crainte dans une lettre manuscrite adressée ni plus ni moins qu' à Donald Tusk , président du Conseil européen . Ce dernier en a révélé le contenu sur son compte Instagram <d>XXXX-XX-XX</d> . « Cher Monsieur Tusk , je vis au Royaume - Uni . Je sais que nous quittons l' Union européenne . Mais je pense que nous devrions rester amis » , écrit l' enfant avant de demander au polonais une photo dédicacée pour son « livre sur l' Europe » . A lire aussi : Face au Brexit , Macron réaffirme sa fermeté La réponse de Donald Tusk à cette missive où est également dessinée une licorne n' a pas tardé . « Nous serons toujours amis » , a -t -il dit sur les réseaux sociaux . We will always be friends , Sophie ️ Une publication partagée par Donald Tusk ( @donaldtusk ) <d>2019-03-13</d> à 4 : 20 PDT Les députés britanniques votent contre un Brexit sans accord Les députés britanniques ont rejeté <d>2019-03-13TEV</d> de justesse une sortie de l' Union européenne sans accord . La Première ministre Theresa May a annoncé dans la foulée qu' elle allait leur soumettre à nouveau son accord de Brexit , qu' ils ont déjà rejeté deux fois . A <d>P15D</d> de la date théorique du Brexit , une motion gouvernementale sera débattue à la Chambre des communes , proposant un court report du Brexit , théoriquement prévu <d>2019-03-29</d> , jusqu' au <d>2019-06-30</d> , si les députés approuvent l' accord d' ici <d>2019-03-20</d> . Si l' accord est recalé à nouveau , alors le report devra aller au - delà du <d>2019-06-30</d> et impliquera que le pays organise des élections pour le parlement européen en <d>2019-05</d> , précise la motion . Le gouvernement va envoyer 40 millions de masques aux 7 millions de Français les plus pauvres