L' UE à <d>P60Y</d> renouvelle ses voeux de mariage , malgré le Brexit Publié <d>XXXX-03-25</d> - 17 à <d>XXXX-XX-XXT13:46</d> à Rome ( AFP ) Les dirigeants européens ont affirmé <d>XXXX-XX-XX</d> à Rome leur volonté de se remobiliser , <d>P60Y</d> jour pour jour après la signature du traité fondateur de leur Union , <d>PRESENT_REF</d> menacée , y compris par le divorce décidé par le Royaume uni . " Prouvez <d>PRESENT_REF</d> que vous êtes les dirigeants de l' Europe " , a lancé le président du Conseil européen , Donald Tusk aux 27 chefs d' Etat et de gouvernement réunis au Capitole , dans la même salle des Horaces et des Curiaces où fut signé le traité fondateur de l' Union européenne <d>1957-03-25</d> . Mais , sans la Première ministre britannique Theresa May , qui a décidé de lancer la complexe procédure de séparation d' avec le bloc européen <d>1957-03-27</d> . " Il y aura un 100e anniversaire de l' UE " , a prédit à cette occasion le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker à son arrivée . Accueillis sous un soleil éclatant par le chef du gouvernement italien Paolo Gentiloni , les chefs d' Etat et de gouvernement des 27 ont chacun à leur tour traversé la grande place du Capitole , dessiné par Michel - Ange , avant de signer un nouvel engagement solennel en faveur de l' Europe . " Il y a des signatures qui durent " , a affirmé M. Juncker en paraphant ce document , la " Déclaration de Rome " , avec le même stylo utilisé <d>1897</d> par son prédécesseur luxembourgeois . - Union ' une et indivisible ' - En <d>1957</d> , l' Allemagne , la France , l' Italie et les pays du Benelux ( Belgique , Pays - Bas , Luxembourg ) s' engageaient à " établir les fondements d' une union sans cesse plus étroite entre les peuples européens " . Mais " nous nous sommes arrêtés et cela a provoqué dans l' opinion publique une crise de rejet , cela a fait refleurir les nationalismes qu' on pensait relégués aux oubliettes " , a déclaré avant la cérémonie de signature le chef du gouvernement italien Paolo Gentiloni . Mais , a -t -il assuré , " nous avons appris la leçon , l' Union choisit de repartir " . Dans leur déclaration , les 27 réaffirment que leur " Union est une et indivisible " , en réponse explicite au Brexit . " L' Europe est notre avenir commun " , conclut la déclaration . C' est pourtant une Europe en pleine tempête qui célèbre son 60e anniversaire face aux vents de la discorde , du doute et de la défiance populaire . Quelque 30.000 manifestants - pro et anti - UE - sont attendus <d>1957-03-23</d> dans le centre de la cité , bouclé par d' importantes forces de l' ordre . " Certains Etats doivent diminuer leur suprématie , c' est ainsi que l' on conservera la paix en Europe et qu' on lui construira un avenir " , a estimé une des manifestantes pro-européennes , Désirée Gargiulo <d>P18Y</d> , lycéenne de Venise . Brexit , mais aussi vagues migratoires , marasme économique , attentats jihadistes et repli identitaire : conçue à six pour reconstruire l' Europe après la Seconde Guerre mondiale , l' Union à 27 traverse la pire crise de son histoire . " Rome doit marquer le début d' un nouveau chapitre " pour une " Europe unie à 27 " , selon M. Juncker . " <d>PRESENT_REF</d> à Rome , nous renouvelons l' alliance unique de nations libres qui a été lancée <d>1957-MINUS-soixante</d> par nos prédécesseurs " , a rappelé de son côté M. Tusk . - ' Rythmes différents ' - Mais au - delà des voeux pieux , la " Déclaration de Rome " de <d>1957-03-23</d> elle - même n' a pu échapper aux divisions qui opposent les Européens , notamment ceux de l' Ouest et de l' Est . Ainsi , l' Europe à " plusieurs vitesses " , le contentieux le plus disputé , est devenue dans la Déclaration de Rome une Europe à des " rythmes différents " . Les 27 s' engagent à " agir de concert , si nécessaire à des rythmes différents et avec une intensité différente , tout en avançant dans la même direction , comme nous l' avons fait par <d>PAST_REF</d> , conformément aux traités et en laissant la porte ouverte à ceux qui souhaitent se joindre à nous plus tard " . Un paragraphe minutieusement rédigé pour tenter de rassurer la Pologne et les autres pays réticents , qui redoutent d' être exclus du " club " en raison de leur opposition récurrente aux projets de Bruxelles , en ce qui concerne par exemple les politiques migratoires . A lire également Les plus consultés depuis <d>1957-03-23T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies