Boutique le Point En Egypte , un sommet UE - Ligue arabe pour une coopération renforcée Les dirigeants de l' Union européenne et de la Ligue arabe ont commencé <d>XXXX-XX-XX</d> à se réunir à Charm el - Cheikh ( est de l' Egypte ) , où le dossier du Brexit a fait irruption avec l' annonce par Theresa May d' un vote des députés britanniques " d' ici au 12 mars " . Les dirigeants de près d' une quarantaine de pays des deux côtés de la Méditerranée ont été accueillis <d>XXXX-XX-XX</d> par le président égyptien Abdel Fattah al - Sissi dans la station balnéaire , au bord de la mer Rouge , placée sous haute sécurité . " Sujets régionaux , sécurité et développement sont les trois principaux sujets qui intéressent les Européens " , a expliqué à l' AFP une source diplomatique occidentale tandis que l' ouverture de la première session plénière était prévue <d>XXXX-XX-XX</d> vers <d>XXXX-XX-XXT17:00</d> ( <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> ) . Le dossier du Brexit était en toile de fond , avec des déclarations de la Première ministre britannique Theresa May sur l' accord qu' elle tente de renégocier avec Bruxelles . Le Parlement ne se prononcera pas au cours de la semaine à venir sur cet accord " mais nous ferons en sorte que cela se passe d' ici au 12 mars " , a déclaré Mme May à des journalistes dans l' avion l' emmenant au sommet . L' aspect commercial des relations entre l' Union européenne ( UE ) et la Ligue arabe devrait également être abordé entre les différents leaders , étant donné notamment le volume des échanges entre les deux côtés de la Méditerranée . Dans un tweet , le porte-parole de l' Union européenne ( UE ) , Preben Aamann , a assuré que l' UE " est de loin le plus important partenaire des pays de la Ligue arabe . La même chose que la Chine , les Etats - Unis et la Russie combinés . " Selon une source de l' UE , le premier sommet entre les deux entités est d' autant plus important que les Etats - Unis se désengagent de la région , au contraire de la Russie et la Chine , ce qui n' est " pas nécessairement dans notre intérêt " . " Nous ne voulons pas voir ce vide ( laissé par les Etats - Unis , ndlr ) absorbé par la Russie et la Chine " , a ajouté une autre source avant de préciser que les Européens voient le sommet comme une chance de préserver leurs intérêts diplomatiques économiques et de sécurité . L' accent sera mis plus particulièrement <d>XXXX-XX-XX</d> , au deuxième jour du sommet , sur les dossiers régionaux dont le Yémen , la Libye , la Syrie ou le processus de paix israélo - palestinien . Le président Sissi a accueilli dès <d>XXXX-XX-XX</d> ses premiers hôtes dans la station balnéaire sur la mer Rouge , parmi eux le roi Salmane d' Arabie saoudite , le président roumain Klaus Iohannis dont le pays assume la présidence tournante de l' UE , ou encore le dirigeant palestinien Mahmoud Abbas . Le président du Conseil européen Donald Tusk , co-hôte du sommet , et le secrétaire général de la Ligue arabe Ahmed Aboul Gheit , étaient également sur place <d>XXXX-XX-XX</d> . Parmi les rares absents côté européen figurent , le Premier ministre espagnol Pedro Sanchez , les dirigeants lituaniens et lettons ainsi que le président français Emmanuel Macron . La France doit être représentée par son ministre des Affaires étrangères Jean - Yves Le Drian et l' Allemagne par sa chancelière Angela Merkel . Une attention particulière sera portée à Theresa May , en pleine consultations avec ses partenaires européens pour tenter d' éviter une sortie du Royaume - Uni de l' UE sans accord <d>XXXX-03-29</d> . Si côté UE , une source a prévenu qu' il n' y aurait " pas d' accord dans le désert " , Mme May devrait avoir l' occasion de s' entretenir avec Donald Tusk lors de ce sommet , avec l' espoir d' obtenir d' éventuelles nouvelles avancées . A Londres , le ministre britannique de l' Environnement , Michael Gove , a d' ailleurs estimé que Mme May avait progressé dans sa tentative de modifier les termes du Brexit . Mais à Charm el - Cheikh , les Européens , et leurs homologues des Etats arabes , ont dit vouloir avant tout se concentrer sur la coopération arabo-européenne . Selon le secrétaire général adjoint chargé des affaires internationales , Khaled al - Habbas , la Ligue arabe attend du sommet de Charm el - Cheikh un " nouveau départ " . " Il s' agit aussi d' une bonne opération pour l' Egypte qui montre en organisant ce sommet qu' elle revient sur le devant de la scène diplomatique " , a affirmé une source diplomatique occidentale . L' Egypte a connu après la révolte de <d>2011</d> , qui a provoqué la chute du régime d' Hosni Moubarak , une longue période d' instabilité politique et économique à laquelle elle tente de mettre fin . Charm el - Cheikh ( Egypte ) ( AFP ) - Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .