Vous êtes ici : Accord sur le Brexit : dernière chance pour une sortie " en douceur " ? Les Vingt Sept ont signé <d>PRESENT_REF</d> l' accord de retrait du Royaume - Uni de l' Union européenne , lors d' un sommet à Bruxelles . Le texte doit encore être adopté en <d>XXXX-12</d> par le Parlement britannique , ce qui est loin d' être gagné . Que contient cet accord ? Signifierait - il une sortie " en douceur " ? « Les amis resteront des amis , jusqu’ à la fin » . Donald Tusk s’ est senti l’ humeur de Freddie Mercury <d>XXXX-XX-XXTMO</d> dans un discours à Bruxelles . " Friends will be friends " , titre de Queen de <d>1986</d> . Le président du Conseil européen a épargné aux négociateurs britanniques un « We are the champions » qui n’ aurait sans doute pas eu le même effet … Car à bien lire l’ accord du Brexit que les 27 pays de l’ Union européenne ont finalement validé aujourd’hui , à l’ occasion d’ un Conseil extraordinaire qui a bien failli ne pas avoir lieu , difficile de savoir quels avantages en tire le Royaume - Uni … Lui qui voulait « reprendre le contrôle » selon les mots des plus ardents partisans de la sortie , il va devoir continuer à se plier à un certain nombre de règles européennes sans avoir le droit de participer à leur élaboration . Que ce soit sur la facture du divorce , la circulation des personnes et celle des marchandises , la frontière irlandaise , c’ est " un accord perdant - perdant " qui a été voté <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , toujours selon les mots de Donald Tusk . Accord qui doit encore passer devant la Chambre des communes britannique , où l’ on ne donne pas cher de sa peau . Jeremy Corbyn le chef des travaillistes a déjà fait savoir <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , sans surprise , que le Labour ne le voterait pas . Alors , Brexit ou pas Brexit ? Je vous l’ accorde : on n’ y comprend rien . Les Dernières Diffusions Les plus consultés Une dose quotidienne de culture et de savoirs . Vous êtes abonné(e ) à la Lettre À venir dansDans secondess