May reçoit Tusk <d>P1W</d> après le lancement du Brexit Lecture en 2 min . Le Première ministre britannique Theresa May ( g ) , et le président du Conseil européen Donald Tusk , au 10 Downing Street à Londres <d>2017-04-06</d> / AFP La Première ministre britannique Theresa May et le président du Conseil européen Donald Tusk sont convenus de s' entretenir régulièrement sur le processus du Brexit , pour atténuer les tensions qui pourraient surgir , lors d' un entretien <d>2017-04-06</d> à Londres . « Ils sont convenus de rester en contact régulier durant le processus de Brexit pour garder une approche constructive et chercher à réduire les tensions qui pourraient surgir , même lorsque les discussions sur des questions comme Gibraltar deviendront inévitablement difficiles » , a indiqué une source européenne à l' AFP à l' issue de la rencontre , la première depuis le déclenchement officiel du Brexit la semaine dernière . Concernant Gibraltar , qui a fait l' objet d' échanges tendus entre Londres et Madrid depuis <d>P1W</d> , Theresa May a déclaré à M. Tusk que la position de Londres « n' a pas changé » , a indiqué un porte-parole de Downing Street . Le Première ministre britannique Theresa May ( d ) , et le président du Conseil européen DOnald Tusk , au 10 Downing Street à Londres <d>2017-04-06</d> / POOL / AFP « Le Royaume - Uni cherchera à obtenir le meilleur accord possible pour Gibraltar comme pour le Royaume - Uni » et « il n' y aura pas de négociation sur la souveraineté de Gibraltar sans le consentement de sa population » , a précisé le porte-parole . Cette nouvelle mise au point intervient alors que le projet d'«orientations de négociations » de l' UE avec Londres prévoit qu' après le Brexit , « aucun accord entre l' UE et le Royaume - Uni ne pourra s' appliquer au territoire de Gibraltar sans un accord entre le Royaume d' Espagne et le Royaume - Uni » . Lors de son entretien avec Mme May , qualifié de constructif des deux côtés , M. Tusk a expliqué ces « orientations de négociations » , qui doivent encore être adoptées par les dirigeants des 27 autres pays de l' UE lors d' un sommet à Bruxelles <d>2017-04-29</d> . La rencontre ne fait cependant « pas partie des négociations » , a déclaré une source européenne , précisant que les tractations ne démarreraient que quand la Commission aura reçu son mandat formel de la part des Etats membres . Mme May a formellement déclenché le processus de sortie de l' UE <d>2017-03-22</d> , soit <d>P9M</d> après le référendum qui a décidé du Brexit <d>2016-06-23</d> , ouvrant la voie à <d>P2Y</d> de négociations pour défaire les liens tissés pendant <d>P44Y</d> entre le Royaume - Uni et l' UE . La Première ministre britannique Theresa May , <d>2017-04-03</d> à Amman , lors d' une visite en Jordanie / afp / AFP / Archives Dans sa lettre de rupture , elle avait demandé que les discussions de divorce se déroulent en parallèle de celles d' un nouvel accord commercial , ce qui a été exclu par M. Tusk et le Parlement européen . Le texte d' orientation prévoit toutefois que les discussions préparatoires sur la « relation future » avec Londres pourront avoir lieu avant le retrait effectif du Royaume - Uni , si des « progrès suffisants » ont été faits sur l' accord de sortie . Interrogée sur cette divergence de vues lors d' un voyage en Jordanie et en Arabie saoudite en <d>2017-W14</d> , Mme May avait semblé chercher le compromis . « Regardons la question en termes de conclusion . A la fin de la négociation , n' aurons - nous pas considéré à la fois le retrait et la future relation ? C' est ce qui est important » , a -t -elle dit . Mme May avait aussi laissé entendre qu' elle pourrait envisager la poursuite de la liberté de déplacement des citoyens européens pendant une période de transition après le départ du Royaume - Uni de l' UE en <d>2019-03</d> . Ce qui lui avait immédiatement valu les critiques du groupe Leave . EU qui a fait campagne pour le Brexit , qui l' a accusée de « revirement » . Mettre fin à l' arrivée d' immigrants en provenance de l' UE a été l' un des principaux arguments des tenants du Brexit pendant la campagne du référendum . Quelque trois millions de citoyens de l' UE vivent au Royaume - Uni . Succession de Juncker : les négociations ont échoué Les négociations engagées au sommet européen pour trouver une personnalité acceptable pour la présidence de la ... Vive la politique ! La politique vue par les photographes Rénover la politique , le grand chantier Mulhouse , pionnière de la démocratie participative La révolution numérique transforme la politique Faire vivre la démocratie autrement Turbulences démocratiques à Grenoble Mobilité et diversité suédoises Les « oasis » , des rêves de société D’ autres voies citoyennes vers le bien commun