Brexit : les députés rejettent une 3ème fois l' accord de Theresa May Ce que prévoit l' accord de retrait sur le Brexit - Daniel Leol - Olivas - AFP Les députés britanniques ont recalé <d>XXXX-XX-XX</d> pour la troisième fois le Traité de retrait de l' UE de la Première ministre Theresa May , laissant un Royaume - Uni en crise face à deux options : un Brexit sans accord <d>XXXX-04-12</d> ou un long report du divorce . Destiné à mettre en œuvre en douceur un Brexit décidé par référendum en <d>2016-06</d> , le Traité a été rejeté par 344 voix contre 286 . Ce vote est un cinglant désaveu pour la Première ministre conservatrice , qui a âprement négocié le texte de 600 pages pendant de longs mois avec Bruxelles , et mis sa démission dans la balance pour tenter de le faire adopter . " Les implications de la décision de la Chambre des communes sont graves " , a -t -elle reconnu en soulignant que l' option " par défaut " était <d>PRESENT_REF</d> un Brexit sans accord ( " no deal " ) <d>2016-04-12</d> , redouté par les milieux économiques . À moins qu' elle ne se résigne à demander un nouveau report , de plus longue durée , mais qui l' obligerait à organiser des élections européennes <d>2016-05</d> . Le risque d' une sortie sans accord augmente Le rejet de l' accord " accroît très fortement les risques d' une sortie sans accord " , a réagi la présidence française , appelant les Britanniques à " présenter dans les tous prochains jours un plan alternatif ( élections législatives , référendum , union douanière ... ) " . Le président du Conseil européen Donald Tusk a lui annoncé la convocation d' un sommet européen spécial <d>2016-04-10</d> . L' adoption de l' accord était censée permettre au Royaume - Uni de quitter le giron de l' UE <d>2016-05-22</d> , avec une période de transition jusqu' à <d>2020</d> , afin d' éviter la rupture trop brutale de liens tissés pendant <d>P46Y</d> . Elle aurait offert aux Britanniques une sortie de crise après des mois d' incertitude et de disputes sur la forme du Brexit . Theresa May a assuré qu' elle continuerait à " plaider en faveur d' un Brexit ordonné " , mais reconnu aussi que les députés devraient se mettre d' accord sur une " autre voie " . " Cet accord doit <d>PRESENT_REF</d> changer " , a tonné le chef de l' opposition travailliste , Jeremy Corbyn . " Et si la Première ministre ne peut l' accepter , elle doit partir . Pas à une date indéterminée , <d>PRESENT_REF</d> ! " La gronde des Brexiters Le rejet n' a entraîné qu' une baisse limitée de la livre , les investisseurs se montrant blasés du feuilleton parlementaire sur le Brexit . En revanche , les patrons britanniques ne décolèrent pas . " Le manège du Brexit continue de tourner mais cela fait longtemps que ce n' est plus marrant " , a ainsi réagi Edwin Morgan , directeur général par intérim de l' organisation Institute of Directors . Ironie de l' histoire , le vote a eu lieu le jour - même où le Royaume - Uni aurait théoriquement dû quitter l' UE , <d>2016-05-20</d> . Mais Londres avait obtenu des dirigeants européens un report pour sortir de l' impasse , au grand regret de nombreux Brexiters . " Nous avons trop fait confiance au Parlement " , " ils ont trahi " le référendum , s' est emportée Jan Bowman , <d>P63Y</d> , participante d' une marche de protestation menée par l' eurodéputé et chantre du Brexit Nigel Farage , et qui rassemblait en fin d' après quelques milliers de personnes devant le Parlement . " Le vrai problème [ ... ] c' est Theresa May " Dans une ultime tentative pour sauver son traité , Theresa May avait promis <d>2016-03-23</d> qu' elle quitterait ses fonctions s' il était approuvé , cédant aux appels d' élus de son camp qui conditionnaient leur soutien à sa démission . Même si cette condition n' est pas remplie , la cheffe de l' exécutif , cible d' incessantes critiques <d>PXM</d> , est <d>PRESENT_REF</d> plus que jamais sur la sellette . " Le vrai problème , ce n' est pas seulement [ ce ] mauvais accord , c' est Theresa May " , a taclé la députée anti - Brexit Anna Soubry , ex-conservatrice , fustigeant " l' obstination " de la Première ministre alors qu' était évoquée dans les milieux politiques la possibilité qu' elle présente son accord une quatrième fois . Le sacrifice promis par Theresa May a certes convaincu certains eurosceptiques de rentrer dans le rang , comme son rival et ancien ministre des Affaires étrangères Boris Johnson , de crainte que le Brexit finisse par leur échapper . Mais pas le petit parti nord-irlandais DUP , qui lui assure une majorité absolue au Parlement . " Nous ne pouvons être d' accord avec un texte qui pose un risque stratégique à l' union " de l' Irlande du Nord et de la Grande - Bretagne , avait proclamé sa cheffe Arlene Foster . La prochaine étape aura lieu <d>2016-03-21</d> Contrairement aux deux précédents votes sur l' accord de divorce , le gouvernement avait cette fois décidé de ne présenter qu' une partie de celui - ci , le Traité de retrait , qui règle les questions de la frontière irlandaise ou la facture à régler par Londres , en écartant la Déclaration politique sur la future relation avec l' UE . Le prochain épisode de la saga du Brexit aura lieu <d>2016-03-21</d> , les députés devant tenter de s' accorder sur une alternative au plan de Theresa May . <d>2016-03-16</d> , ils n' avaient réussi à réunir une majorité sur aucun des huit scénarios proposés . A la Une Comment le gouvernement veut soutenir l’ entrée des jeunes sur le marché du travail Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra <d>FUTURE_REF</d> revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés Copyright <d>2006</d> - <d>2020</d> BFMTV.com . Tous droits réservés . Site édité par NextInteractive