Premier sommet européen des 27 + 1 pour tirer les leçons du Brexit Publié <d>XXXX-06-28</d> - 16 à <d>XXXX-XX-XXT06:51</d> à Bruxelles ( AFP ) Les chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne vont presser <d>XXXX-XX-XX</d> le Royaume - Uni de déclencher la procédure de divorce sans perdre de temps , en raison des risques sur les marchés , tout en s' efforçant de tirer les leçons du Brexit pour l' Europe et éviter une contagion à d' autres pays . Alors que le Royaume - Uni a essayé <d>XXXX-XX-XX</d> de rassurer les marchés sur sa capacité à surmonter la crise née du vote pour un Brexit et a vu la note de sa dette abaissée , l' Allemagne , la France et l' Italie ont annoncé leur volonté de donner une " nouvelle impulsion " au projet européen . Dans le même temps , ces pays --les trois économies les plus importantes de la zone euro-- ont exclu toute négociation avec Londres , tant que la demande de sortie de l' UE n' aurait pas été formalisée . " Nous sommes d' accord là - dessus , il n' y aura pas de discussions formelles ou informelles sur la sortie de la Grande - Bretagne de l' UE tant qu' il n' y aura pas de demande de sortie de l' UE au niveau du Conseil européen " , a averti <d>XXXX-XX-XX</d> la chancelière allemande Angela Merkel pendant une conférence de presse à Berlin au côté du président français François Hollande et du Premier ministre italien Matteo Renzi , à la veille d' un sommet européen , <d>XXXX-XX-XX</d> et <d>XXXX-XX-XX</d> , à Bruxelles . Parallèlement , en vue d' éviter que les " forces centrifuges " ne gagnent du terrain en Europe et que le vote britannique ne donne des idées à d' autres pays , " nous allons présenter une proposition à nos collègues " , chefs d' Etat ou de gouvernement des autres pays de l' UE , pour " donner une nouvelle impulsion " au projet européen " au cours <d>PXM</d> " , a annoncé Angela Merkel . Elle a notamment souligné que des avancées étaient envisagées dans les domaines de " la défense , la croissance , l' emploi et la compétitivité " . - ' Pas de précipitation ' - Le dîner du <d>XXXX-XX-XX</d> sera dédié au Brexit avec les " explications " du Premier ministre britannique David Cameron . " Quelques principes devraient ressortir de cette discussion : prendre acte du résultat du référendum , insister sur le fait que dans cette situation le Traité de Lisbonne définit un cadre juridique ordonné " , à savoir la " clause de retrait " ( article 50 ) , a souligné un diplomate de haut rang . Le <d>XXXX-XX-XX</d> , au petit-déjeuner , le président du Conseil Donald Tusk réunira de façon " informelle " les 27 autres dirigeants , sans David Cameron , afin de discuter des conséquences de la séparation britannique et de l' avenir des relations avec le Royaume - Uni . " Je regrette personnellement que le Royaume - Uni ne soit plus à la table des discussions quand il y aura un dialogue Etat - Unis / UE " , a pour sa part déclaré le chef de la diplomatie américaine John Kerry , en visite à Londres . Il avait plus tôt appelé les Européens à " ne pas perdre la tête " . Quant au chef de file des partisans du Brexit , Boris Johnson , qui ambitionne de succéder à David Cameron , il a opté pour un ton inhabituellement conciliant vis-à-vis de ses adversaires d' <d>XXXX-XX-XX</d> , martelant que le Royaume - Uni fait " partie de l' Europe " et que la coopération avec ses voisins allait " s' intensifier " . Il a réaffirmé que la sortie de l' UE n' interviendrait " pas dans la précipitation " , tandis que la presse britannique assurait que , face à l' ex - maire de Londres , la ministre de l' Intérieur Theresa May devrait incarner la candidature " anti - Boris " au sein du parti conservateur pour le poste de Premier ministre . Le ministre des Finances George Osborne a pour sa part indiqué dans le Times de <d>XXXX-XX-XX</d> qu' il n' était pas le bon candidat pour diriger le parti puisqu' il avait fait campagne pour le maintien dans l' UE . Signe d' un Brexit qui a du mal à passer chez une partie des Britanniques , en particulier les jeunes , une pétition réclamant l' organisation d' un deuxième référendum dépassait <d>XXXX-XX-XXTEV</d> les 3,8 millions de signatures . Et une manifestation est prévue pour <d>XXXX-XX-XX</d> en fin de journée à Trafalgar Square afin de protester contre le résultat du référendum . - Retombées économiques et politiques - Outre l' impatience de ses partenaires européens , le Royaume - Uni doit gérer les retombées économiques . L' agence de notation Standard & Poor' s a ainsi retiré <d>XXXX-XX-XX</d> au Royaume - Uni sa précieuse note " AAA " ( la plus haute ) , qu' elle lui attribuait depuis un demi-siècle et lui permettait d' emprunter à des taux avantageux sur les marchés . Réaction similaire de sa concurrente Fitch , qui a fait passer sa note d' AA+ à AA avec perspective négative ( elle pourrait donc être encore abaissée dans <d>PXM</d> ) . Le Premier ministre David Cameron , qui a appelé à ne pas tourner le dos à l' Europe , a pourtant tenté d' apaiser les inquiétudes , affirmant devant le parlement que les fondamentaux économiques de son pays étaient bons et lui permettraient de faire face aux incertitudes résultant du référendum . La tourmente politique dans laquelle est plongé le Royaume - Uni est d' autant plus grande que revient au premier plan la menace d' une sécession de l' Ecosse , qui a voté à 62 % en faveur d' un maintien dans l' UE . Du côté des travaillistes , leur chef Jeremy Corbyn , accusé en interne de ne pas avoir assez milité pour un maintien dans l' UE , a annoncé qu' il ne démissionnerait pas , même si plus de la moitié de son cabinet fantôme a déjà déserté en signe de protestation . Et comme si tout cela ne suffisait pas , l' Angleterre est sortie <d>XXXX-XX-XXTEV</d> ... de l' Euro-<d>2016</d> , battue par l' Islande ( 2 - 1 ) en huitièmes de finale . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d>