Brexit dur , no deal , Irlande ... vos questions sur le sujet Depuis <d>P3Y</d> , le Brexit ne cesse de revenir sur le devant de la scène avec chaque fois de nouvelles interrogations qui naissent . Au - delà de l’ aspect chronologique , La Croix fait le point sur les questions les plus fréquentes qui se pose autour de cette épineuse question . Lecture en 6 min . ► Qu’ est -ce que le Brexit ? L’ expression « Brexit » est l’ abréviation de « British Exit » en anglais , qui signifie « la sortie du Royaume - Uni » . Elle désigne la sortie du Royaume - Uni de l’ Union européenne ( UE ) , votée <d>2016-06-23</d> après un référendum promis par David Cameron , alors premier ministre britannique . → Brexit : où en est-on ? Les points clés , jour après jour ► Pourquoi le Royaume - Uni a -t -il décidé de quitter l’ Union européenne ? Le référendum sur le maintien ou non du Royaume - Uni dans l’ UE était une promesse de campagne du premier ministre britannique , David Cameron , alors qu’ il briguait un second mandat en <d>2015</d> . C’ est en <d>2016-02</d> qu’ il a annoncé que le vote se ferait <d>2016-06-23</d> . Les eurosceptiques britanniques militaient depuis longtemps pour un Brexit . Leurs arguments ? L’ Union européenne aurait énormément changé depuis leur adhésion au marché économique en <d>1973</d> . Ces pro - Brexit considèrent que le Royaume - Uni a perdu la maîtrise sur des sujets politiques tels que l’ immigration , l’ économie et le commerce . Quitter l’ Union européenne serait pour eux le meilleur moyen de retrouver leur souveraineté nationale . ► Quand a été voté le Brexit ? Le Brexit a été voté <d>2016-06-23</d> , par 72,21 % des inscrits sur les listes électorales britanniques , soit plus de 33 millions d’ électeurs . La question précise du référendum était : « Le Royaume - Uni doit - il rester un membre de l’ Union européenne ou quitter l’ Union européenne ? » 51,89 % des votants ont répondu « Quitter l’ Union européenne » . C’ était , et cela reste , la première fois que la population d’ un État membre se prononçait en faveur de la sortie de l’ Union européenne . Le premier ministre David Cameron , qui avait fait campagne pour que le Royaume - Uni reste dans l’ Union , a démissionné <d>2016-06-24</d> . Il a été remplacé par l’ ancienne ministre de l’ intérieur , Theresa May , qui s’ est chargée des négociations autour du Brexit . ► Pourquoi avoir attendu <d>2016-06</d> de <d>2017-03</d> pour déclencher le processus ? La Haute Cour de justice de Londres a jugé , <d>2016-11-03</d> , que le référendum ne donnait pas le pouvoir au gouvernement britannique de déclencher l’ article 50 du traité sur l’ Union européenne , qui lance officiellement le Brexit . Le Parlement britannique a ainsi dû voter les <d>2016-02-08</d> puis <d>2017-03-13</d> . Une large majorité de parlementaires s’ est prononcée pour l’ adoption du projet de loi , donnant ainsi à Theresa May les moyens d’ activer l’ article 50 . La première ministre a pu annoncer officiellement que le processus de sortie de l’ UE serait déclenché <d>2017-03-29</d> à <d>2017-03-29T24:00</d> , heure britannique , laissant <d>P2Y</d> à Londres pour négocier sa sortie de l’ Union . ► Quand le Royaume - Uni quittera - t - il l’ Union européenne ? La question est épineuse et le calendrier change en fonction des interlocuteurs . Après avoir été deux fois reporté , le Brexit devrait être effectif <d>2020-01-31</d> . L’ Union Européenne a accordé <d>2020-10-28</d> un troisième report devant l’ impasse politique en Grande - Bretagne . Un revers symbolique pour le successeur de Theresa May , Boris Johnson qui n’ avait cessé de marteler , depuis son arrivée au pouvoir , que le Royaume - Uni quittera l’ UE <d>2020-10-31</d> avec ou sans accord . → « Un Brexit <d>2020-10-31</d> est possible mais improbable » Le projet sur la table prévoit une date butoir au <d>2020-01-31</d> , avec la possibilité que le Royaume - Uni quitte l’ UE au <d>2020-11-30</d> ou au <d>2020-12-31</d> en cas de ratification de l’ accord de sortie avant ces échéances . ► Qui a négocié l’ accord sur le Brexit ? Côté européen , c’ est le français Michel Barnier , ancien ministre des affaires étrangères et ancien commissaire européen , qui a été désigné pour être le négociateur en chef de l’ UE pour le Brexit . Le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker a aussi joué un rôle important . Au Royaume - Uni , les rênes ont changé en même temps que le locataire du 10 Downing Street . De <d>2016</d> à <d>2019-07</d> , c’ est Theresa May qui menait les négociations , accompagnée de ses successifs ministres du Brexit . Depuis <d>2019-07-24</d> , date de sa prise de fonction , c’ est le nouveau premier ministre Boris Johnson qui a repris personnellement le dossier en main . Rien d’ étonnant à cela puisqu’ il avait fait de la sortie de l’ Union Européenne le principal cheval de bataille de sa campagne pour devenir premier ministre . Il a d’ ailleurs réussi à négocier un nouvel accord avec les Européens . → Brexit , accord entre le Royaume - Uni et l’ Union européenne ► Que contient le dernier accord négocié ? C’ est une somme de 600 pages . Sur le fil , les négociateurs du Brexit , côté européen et côté britannique , sont parvenus à dégager un « deal » , <d>2019-10-17</d> lors d’ un sommet européen . L’ accord ressemble sur bien des points à l’ accord déjà négocié par Theresa May . Deux différences sont néanmoins à noter : • La première concerne la frontière irlandaise . La première ministre Theresa May avait strictement refusé une frontière , quelle qu’ elle puisse être , en mer d’ Irlande après le Brexit , au nom de la continuité et de l’ intégrité territoriale du Royaume - Uni , dont l’ Irlande du Nord est une des composantes . Dans l’ accord négocié par Boris Johnson , les contrôles aux frontières se feront en mer d’ Irlande . • La seconde concerne le régime de TVA . Il sera finalement semblable dans toute l’ île irlandaise . L’ idée est d’ éviter un possible trafic de marchandises entre les deux Irlande en jouant sur les écarts de TVA , notamment sur les produits de première nécessité , Les autorités douanières britanniques seront responsables de la collecte aux frontières , sous l’ égide d’ un comité conjoint entre l’ Union européenne et le Royaume - Uni . Les cas de l’ Irlande du Nord et la mise en place de la TVA ont ainsi subi des aménagements . → La douane sur le pied de guerre pour le Brexit ► Le Parlement va - t - il voter l’ accord ? Après avoir tenté de le museler , Boris Johnson est bien obligé de composer avec le Parlement . Et la tâche n’ est pas aisée . Les parlementaires ont systématiquement refusé les propositions de lois de Boris Johnson allant vers une mise en œuvre du Brexit . Pire , ayant perdu sa majorité , le premier ministre a été contraint par les parlementaires , <d>2019-10-19</d> , d’ écrire à l’ Union européenne pour demander un délai supplémentaire . Nouvelle illustration <d>2019-10-22</d> . Si les députés de la Chambre des communes ont voté pour étudier le nouvel accord négocié par Boris Johnson , ils ont refusé la mise en place du calendrier du premier ministre pour accélérer la cadence des débats . → Le Brexit n’ aura pas lieu <d>2019-10-31</d> ► Dans quelle situation se trouve l’ Union européenne ? Depuis la reprise des négociations avec Boris Johnson , l’ Union européenne a été plus conciliante . Sa volonté de renouer le dialogue afin de faire bouger une situation qui semblait au point mort a permis en grande partie la signature d’ un nouvel accord à la <d>2019-10</d> . Mais l’ UE se retrouve face à une nouvelle problématique . Comment répondre à la demande de délai supplémentaire envoyé , à contrecœur , par Boris Johnson ? Certains pays , au premier plan duquel la France voit la perspective d’ un troisième report d’ un mauvais œil alors que d’ autres , comme Allemagne , y sont favorables . <d>2019-10-23</d> , le président du Conseil européen Donald Tusk a recommandé aux États membres de l’ UE d’ accepter un troisième report du Brexit . Il a proposé « que cela soit décidé par procédure écrite » , sans avoir à convoquer un sommet . Finalement , face au spectre d’ un Brexit dur , soit une sortie du Royaume - Uni sans accord , un délai supplémentaire de <d>P3M</d> a été accordé par les 27 , reportant une nouvelle fois le départ du pays . ► Que deviendront les Européens qui vivent au Royaume - Uni ? Les négociateurs européens et britanniques ont fait le nécessaire pour rassurer les trois millions de citoyens européens résidant au Royaume - Uni et le million de Britanniques installés dans des pays de l’ UE au sujet du maintien de leur liberté de mouvement . Ils ont ainsi reconnu dès le préambule de l’ accord la nécessité de leur « fournir une protection réciproque » pour faire appliquer leurs droits . Le premier chapitre de l’ accord , intitulé « droits des citoyens » , indique que ces derniers auront « le droit de résider de manière permanente dans leur pays hôte » <d>P5Y</d> après leur arrivée . Ils pourront faire appliquer ce droit jusqu’ à la fin de la période de transition , prévue pour <d>2020-12-31</d> . ► Le Royaume - Uni pourra - t - il <d>P1D</d> réintégrer l’ Europe ? Tout pays ayant quitté l’ Union européenne peut refaire une demande d’ adhésion . Il devra suivre , de nouveau , toute la procédure d’ adhésion comme n’ importe quel autre pays . ► Combien le Brexit va - t - il coûter au Royaume - Uni ? S’ il est difficile de prévoir quels seront les coûts du Brexit pour les citoyens , les entreprises et les finances britanniques , une chose est quasi certaine : le Royaume - Uni devrait payer ses engagements prévus dans le cadre du budget pluriannuel en cours ( <d>2014</d> - <d>2020</d> ) . Si le texte ne donne pas de chiffre , le gouvernement britannique estime ce montant entre 35 et 39 milliards de livres , soit entre 38 et 44 milliards d’ euros . Un chiffre acceptable pour l’ opinion publique , mais la plupart des observateurs s’ accordent pour dire que ce sera sans doute davantage . Pour le reste , rien n’ est moins sûr . Le Fonds monétaire international ( FMI ) estime que le Brexit aura un « coût » , avec ou sans accord . Le FMI a d’ ores et déjà estimé que la croissance du Royaume - Uni serait de 1,5 % en <d>2018</d> . Un chiffre qui serait supérieur de 0,25 points si les Britanniques étaient restés dans le marché unique . Une politique étrangère britannique opportuniste Alors que le Royaume - Uni a pris <d>PXW</d> une série de décisions diplomatiques , le gouvernement de ... Brexit , tout savoir sur la sortie du Royaume - Uni de l’ Europe Une politique étrangère britannique opportuniste Jean - Yves Le Drian : « La France refuse un monde bipolaire » Relations post - Brexit : à Londres , le brouillard persiste Brexit : aucune avancée , à la mi-temps des négociations Les quarantaines se mettent en place en Europe Le Royaume - Uni en route pour une « immigration choisie » Dialogue de sourds entre Londres et Bruxelles autour du Brexit Brexit : la négociation reste grippée Le scandale « Cambridge Analytica » raconté de l’ intérieur