GB : les temps forts de la campagne du référendum sur l' UE Les temps forts de la campagne pour le référendum britannique du <d>XXXX-06-23</d> qui doit trancher sur l' appartenance du Royaume - Uni à l' Union européenne . - J -<d>P4M</d> : une date pour le référendum - Après avoir arraché à ses homologues européens un accord renforçant le statut spécial du Royaume - Uni , David Cameron annonce <d>XXXX-02-20</d> que le référendum sur la place de son pays dans l' UE se tiendra <d>XXXX-06-23</d> . Plaidant pour le maintien , le Premier ministre engrange le soutien de sa ministre de l' Intérieur , Theresa May , eurosceptique notoire . Plusieurs ministres rejoignent le camp pro - Brexit , dont Michael Gove ( Justice ) et Iain Duncan Smith ( Travail ) . Le charismatique maire de Londres , le député conservateur Boris Johnson , annonce qu' il fera campagne pour la sortie du Royaume - Uni de l' UE . - J -<d>P3M</d> : Corbyn se lance , Obama aussi - Longtemps silencieux , le leader du parti travailliste Jeremy Corbyn appelle <d>XXXX-04-14</d> les Britanniques à voter en faveur du maintien dans une Union européenne certes " imparfaite " mais " protectrice " . <d>XXXX-04-22</d> , Barack Obama plonge lui aussi dans la bataille en se livrant à Londres à un vibrant plaidoyer en faveur du maintien . Le président américain menace le Royaume - Uni de " passer en queue de peloton " des relations commerciales avec les Etats - Unis s' il choisit de quitter l' UE . - J -<d>P1M</d> : tension et mises en garde - <d>XXXX-05</d> , la tension monte entre les deux camps . Devenu le chef de file des eurosceptiques , Boris Johnson compare les projets de l' UE à ceux d' Adolf Hitler . David Cameron brandit le risque d' une troisième guerre mondiale et assure qu' un Brexit ferait plaisir aux jihadistes de l' État islamique . Le Premier ministre scelle un pacte avec le nouveau maire travailliste de Londres Sadiq Kahn pour défendre le maintien , malgré les propos acerbes échangés lors de la campagne pour les municipales . Les grandes institutions nationales et internationales décrètent l' alerte générale et multiplient les mises en garde contre un Brexit . La Banque d' Angleterre évoque la possibilité d' une " récession technique " . Le FMI prévient d' un " risque important pour l' économie mondiale " . Les grands argentiers du G7 craignent un " choc " . - J -<d>P2W</d> : le Brexit en tête - A <d>P2W</d> du référendum , une succession de sondages donnent le Brexit vainqueur , alors que le Sun , le quotidien le plus vendu du Royaume - Uni , prend position pour une sortie de l' UE . David Cameron menace le pays d' une cure d' austérité , suscitant l' ire du camp des pro - Brexit qui l' accuse d' avoir ourdi un budget de " punition " . Sous pression , les marchés financiers flanchent , alors que les institutions financières du monde entier disent se préparer " à toute éventualité " . Allemagne et France mettent en garde contre un risque de " désintégration de l' UE " . " Difficile d' être optimiste " vu les sondages , juge le président du Conseil européen Donald Tusk . - J -<d>P8D</d> : meurtre de Jo Cox - La campagne est suspendue pendant <d>P3D</d> après le meurtre en pleine rue <d>XXXX-06-16</d> de Jo Cox , député travailliste pro - UE . Lors de sa première comparution devant la justice , son meurtrier présumé lance " Mort aux traîtres , liberté pour le Royaume - Uni " . Le drame fait perdre du terrain au camp du Brexit . Une ex-secrétaire d’ État aux Affaires étrangères , la conservatrice Sayeeda Warsi , fait défection , se disant écoeurée par une campagne anti - UE qui attise " la haine et la xénophobie " . - J-<d>P2D</d> : les deux camps au coude à coude - Les sondages donnent les partisans du " in " et ceux du " out " au coude à coude . Alors que le camp du Brexit engrange de nouveaux soutiens ( David Beckham , George Soros ... ) , Cameron conjure les Britanniques de penser " aux rêves et aux espoirs de ( leurs ) enfants et petits-enfants " . A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !