Économie Que se passera - t - il s' il n' y a pas d' accord sur le Brexit ? Brexit : L’ absence d’ accord entre l’ Union européenne et le Royaume - Uni est-elle problématique ? EUROPE La question irlandaise n’ est toujours pas tranchée … Publié <d>0019-03-13</d> à <d>0019-03-13T10:43</d> — Mis à jour <d>0019-03-13</d> à <d>0019-03-13T10:43</d> Edit du <d>2019-03-13</d> : Après le nouveau rejet par les députés britanniques l’ accord de Brexit négocié par la Première ministre Theresa May avec Bruxelles , nous vous proposons de relire cet article qui analyse les conséquences d’ un Brexit sans accord , ​qui est l’ un des scénarios envisageables . Deal or No deal sur le Brexit ? A <d>PXD</d> de la sortie officielle du Royaume - Uni de l’ Union européenne – prévue <d>2019-03-29</d> - personne ne peut répondre avec certitude à cette question . Après avoir rejeté une nouvelle fois l' accord proposé par Theresa May , les députés britanniques doivent voter <d>2019-03-27</d> sur la possibilité de sortir de l’ UE sans accord . De son côté , l' Union européenne s' est dit « prête à considérer » un report de la date du Brexit , si le Royaume - Uni devait en faire une demande « motivée » , a déclaré une porte-parole de la Commission européenne . Cette demande serait décidée à l' unanimité « en tenant compte des raisons » avancées et « de la durée » demandée . Le Royaume - Uni traité comme la Chine Sans accord , que se passerait - il <d>2019-03-29</d> au <d>2019-03-29TEV</d> ? Ana Boata , économiste chez Euler Hermes , et auteure d’ une étude sur le Brexit , dresse un tableau peu réjouissant : « Les contrôles douaniers seront rétablis , et évidemment cela allongera le temps de transport des marchandises , dont la grande majorité passe par Calais . Les entreprises britanniques commencent d’ ailleurs à se préparer pour interrompre leur production pendant <d>PXW</d> en <d>2019-04</d> . » Le Royaume - Uni deviendrait alors un « simple » partenaire commercial , à qui l’ Union européenne devrait appliquer le même traitement qu’ à la Chine ou aux Etats - Unis . « Les exportations britanniques vers l’ UE subiront des droits de douane de 4 à 5 % en moyenne poursuit Ana Boata . Les prix des biens anglais importés dans l’ UE – qui est la principale zone de débouchés à l’ international des Britanniques - vont grimper . Selon nos calculs , les entreprises anglaises risquent de perdre 30 milliards de livres sterling par an . » Au final , l’ économiste pointe un risque de récession pour le Royaume - Uni en <d>2019</d> , en cas d’ absence d’ accord . « Les Européens ont déjà fait de nombreuses concessions » Dans son étude sur le Brexit , Euler Hermes considère néanmoins que le scénario le plus probable reste un « Brexit aveugle » . Il s’ agirait d’ un accord a minima qui prolongerait la période de négociation jusqu’ à <d>2020</d> . Jusqu’ à cette date , rien ne changerait vraiment du point de vue de la circulation des personnes ou des marchandises . Les Britanniques perdraient néanmoins leur droit de vote dans les institutions européennes . Pour Jean - Dominique Giuliani , président de la Fondation Robert - Schuman , « les Européens ont déjà fait de nombreuses concessions sur le Brexit . Ils ont accepté que le Royaume - Uni reste dans des structures comme Europol ( agence de police européenne ) ou Eurojust ( coopération judiciaire ) . » Le problème , ajoute - t - il , « c’ est que Theresa May est en grande difficulté politique , car le Brexit divise à l’ intérieur même de sa majorité . Il n’ est pas certain qu’ elle réussisse à faire voter un accord au Parlement britannique » . La question irlandaise « Je suis plus inquiet qu’ avant le sommet européen informel de Salzbourg d’ <d>2019-04-MINUS-un</d> , reconnaît Olivier Marty , enseignant en questions européennes à Sciences Po . Néanmoins je pense qu’ un accord est toujours possible , même si la question de l’ Irlande bloque toujours . » En effet , l’ île est partagée entre la République d’ Irlande , membre de l’ UE , et l’ Irlande du Nord , territoire britannique . Avec le Brexit , les deux territoires pourraient – en théorie - être séparés par une frontière physique . Mais le sujet est très sensible : « personne n’ a intérêt à un raidissement de la situation et au retour d’ une frontière dans une zone marquée par des années de conflit [ et par des milliers de morts ] » rappelait Philippe Marlière , professeur de sciences politiques au University College de Londres , interrogé en <d>2019-09</d> . L’ UE a donc proposé la création d’ un « filet de sécurité » ( backstop ) , avec des contrôles douaniers en mer d’ Irlande . L’ Irlande du Nord resterait alors temporairement dans l’ union douanière . Une solution impensable pour les « Unionistes » pour qui cela ouvrirait la porte à un rapprochement politique entre l’ Irlande du Nord et l’ Irlande . « Theresa May a redit <d>2019-03-25</d> au Parlement qu’ elle était contre le backstop … Tout en disant que si elle l’ acceptait ce ne serait que temporaire , rappelle Olivier Marty . C’ est assez contradictoire . A mon avis , elle continue à travailler le Parlement en vue d’ obtenir une majorité pour ratifier l’ accord » . Un délai très court Si l’ UE et le Royaume - Uni ne s’ entendent pas sur ce point , c’ est l’ ensemble de l’ accord sur le Brexit qui risque de tomber . Et il y a urgence : en tenant compte des délais de ratification – les 27 parlements nationaux des pays de l’ UE devront approuver le texte avant son entrée en vigueur – il reste un peu <d>P2M</d> aux deux camps pour s’ entendre . « Le Royaume - Uni sera le grand perdant d’ un no deal , estime Jean - Dominique Giuliani . Mais l’ UE en subira aussi les conséquences » . À lire aussi <d>2018-10-15</d> | CONSEIL EUROPEEN Le scénario d' un Brexit sans accord serait « plus probable que jamais » <d>2018-10-08</d> | ECONOMIE Après le Brexit , des Hauts-de-France dépendants de la Grande - Bretagne ? <d>2018-10-05</d> | BREXIT « Ouaferendum » ou quand les chiens manifestent contre le Brexit La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement