Londres expulse 23 diplomates russes , Moscou dénonce une " provocation " Publié <d>XXXX-03-14</d> - 18 à <d>XXXX-XX-XXT18:38</d> à Londres ( AFP ) La Première ministre britannique Theresa May a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> l' expulsion de 23 diplomates et le gel des contacts bilatéraux avec la Russie , après avoir déclaré Moscou " coupable " de l' empoisonnement d' un ex-espion russe sur son sol , s' attirant les foudres du Kremlin . Le ministère russe des Affaires étrangères a répliqué en dénonçant " une provocation grossière " , accusant Londres d' avoir " fait le choix de la confrontation " . " Nos mesures de riposte ne se feront pas attendre " , a menacé Moscou . Theresa May a dénoncé devant le Parlement " un usage illégal de la force par l' État russe contre le Royaume - Uni " et jugé " tragique " la " voie choisie " par le président russe Vladimir Poutine , qui n' a pas répondu à sa demande d' explication sur cette affaire . Elle s' exprimait <d>P10D</d> après l' empoisonnement d' un ex-espion , Sergueï Skripal , <d>P66Y</d> , et de sa fille Ioulia , <d>P33Y</d> , victimes d' une attaque avec un agent innervant militaire de fabrication russe à Salisbury , dans le sud-ouest de l' Angleterre . L' escalade des tensions entre les deux pays intervient à <d>PXD</d> de l' élection présidentielle en Russie , <d>XXXX-XX-XX</d> , dont le président Vladimir Poutine est le grand favori , et à <d>P3M</d> de la Coupe du monde de football en Russie . Theresa May a précisé que Londres n' enverrait aucun représentant , diplomate ou membre de la famille royale , à la compétition . Ce choix n' aura " pas d' impact sur la qualité du tournoi " , ont commenté les organisateurs russes , déplorant que " tout le monde n' adhère pas au principe de laisser le football en dehors de la politique " . - Appels à la vigilance - Le ministère britannique des Affaires étrangères a par ailleurs appelé à la " vigilance " les Britanniques souhaitant se rendre en Russie , redoutant des réactions hostiles à leur encontre . La Russie disposait jusqu' ici de 59 diplomates accrédités au Royaume - Uni . Les 23 diplomates ciblés , considérés par Londres comme des " agents de renseignement non déclarés " , ont " <d>P1W</d> " pour quitter le territoire . Il s' agit de la vague d' expulsion de diplomates russes par le Royaume - Uni la plus importante depuis la guerre froide . Theresa May a aussi menacé de geler les avoirs de l' Etat russe . Ajoutant qu' elle suspendait " tous les contacts bilatéraux de haut niveau prévus " , elle a toutefois dit " continue(r ) de croire que ce n' est pas dans notre intérêt national de couper tout dialogue " . La réaction britannique a été jugée mesurée et sans surprise par des analystes . " C' est une réaction standard ( .. ) Si on en attend des concessions ou une coopération de Moscou , cela ne se produira pas " , a estimé Sam Greene , chef du département Russie au King' s College de Londres . Mathieu Boulègue , chercheur au cercle de réflexion londonien Chatham House , juge même le niveau de réponse " particulièrement faible " , pointant notamment l' absence de sanctions financières , dans un comemntaire à l' AFP . Cherchant à réunir le soutien de ses alliés et de la communauté internationale , au moment où le pays s' apprête à quitter l' Union européenne , la cheffe du gouvernement britannique a demandé une réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU , prévue <d>XXXX-XX-XX</d> à <d>XXXX-XX-XXT19:00</d> . Peu avant la réunion , le secrétaire général de l' ONU Antonio Guterres a qualifié d'"inacceptable " l' utilisation d' agents innervants comme arme , soulignant que " son utilisation par un Etat constituerait une violation grave du droit international " . Les principaux alliés du Royaume - Uni , France , Union européenne , Allemagne , Etats - Unis , ont apporté leur soutien aux Britanniques . Le président du Conseil européen Donald Tusk a estimé que la Russie était " très probablement " derrière cette " attaque brutale " et annoncé qu' il allait demander à mettre le sujet à l' agenda du sommet européen prévu la semaine prochaine . L' Otan a sommé la Russie de répondre aux questions posées par le Royaume - Uni et qualifié l' empoisonnement de Skripal de " violation flagrante des normes et accords internationaux " sur les armes chimiques . Le président américain Donald Trump a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> qu' il " doit y avoir des conséquences pour ceux qui usent de ces armes odieuses en violation flagrante des normes internationales " , selon la Maispon Blanche . - ' Novitchok ' - Retrouvés inconscients <d>XXXX-03-04</d> sur un banc à Salisbury , Sergueï Skripal et sa fille sont hospitalisés depuis dans un état " critique " . Un policier britannique qui était intervenu est lui dans un état grave . Selon Theresa May , la substance utilisée contre eux appartient au groupe des agents toxiques " Novitchok " , mis au point par la Russie à l' époque soviétique . L' un des " pères " des " Novitchok " , Vil Mirzaïanov , qui vit aux États - Unis , a affirmé à l' AFP que la Russie était le seul pays capable de produire et déployer un agent innervant aussi puissant . L' affaire a rappelé aux Britanniques le cas d' Alexandre Litvinenko , ancien agent secret russe empoisonné au polonium-210 et mort à Londres en <d>2006</d> . La responsabilité de la Russie avait été établie par un juge britannique dans cette affaire . A lire également Les plus consultés <d>XXXX-WXX</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies