Les sites éditoriaux Les sites du Groupe Figaro Nos journaux et magazines Frappes en Syrie : revivez la journée du <d>XXXX-04-14</d> Les Etats - Unis , la France et le Royaume - Uni ont mené des frappes en Syrie dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> . Le président américain a remercié ses alliés . Une « bonne partie de l' arsenal chimique » du régime syrien a été « détruite » , dit Paris . A VENIR : Début du direct : <d>2018-04-14</d> à 08:19 EN COURS : Mis à jour <d>2018-04-14</d> à 22:26 TERMINE : Fin du direct : <d>2018-04-14</d> à 22:26 C' est la fin de ce live EN IMAGES - La photographe du président montre les coulisses de cette journée Jour J+341 // # AvecLePrésident @EmmanuelMacron // Soazig de la Moissonnière / Présidence de la République # Elysée pic.twitter.com/Dv0NYbcl0 M Macron veut « intensifier » la « concertation » avec la Turquie Du sarin et du chlore utilisés à Douma , d' après l' administration américaine De nouvelles « initiatives » françaises pour la Syrie dès <d>2018-04-09</d> La Russie échoue à faire adopter un texte pour condamner les frappes Le Conseil de sécurité doit reprendre " l' initiative " selon Macron Début de la réunion au Conseil de sécurité de Le récap ' sur les frappes occidentales en Syrie « La mission est un succès » , assure Florence Parly Raid en Syrie : " L' opération a atteint les objectifs fixés par le Président @EmmanuelMacron . La mission réussie a été exclusivement concentrée sur la capacité d' armes chimiques du régime syrien . " Général Lecointre pic.twitter.com/mTTLERJZFd Qu' est -ce que le mystérieux Centre chimique frappé par les alliés ? Neuf avions de chasse , cinq frégates de premier rang , et pour la première fois , des tirs de missiles de croisière navals : la France a mobilisé d' importants moyens pour frapper en Syrie https://t.co/VkIUSPlFdg # AFP pic.twitter.com/JmMGyc2eci Le point en milieu d' après - <d>2018-04-09T12:00</d> Une réunion convoquée à <d>2018-04-09T16:00</d> à l' Elysée Zapping : après les frappes en Syrie , les réactions politiques « Nous avons frappé avec succès chaque cible » , se félicite le Pentagone Frappes en Syrie : et <d>PRESENT_REF</d> ? ( épisode 2 ) Macron , chef de guerre Le Conseil de sécurité se réunira à <d>2018-04-09T17:00</d> ( heure de Paris ) Les moyens engagés et les sites visés par la France L' Elysée a annoncé <d>2018-04-07</d> en <d>2018-04-07TMO</d> que dans le cadre de l' opération conjointe avec les États - Unis et le Royaume - Uni , la France avait frappé deux sites de la région de Homs : un de stockage et un de production . La présidence a précisé que l' Hexagone n' avait pas participé aux frappes sur le centre de recherche situé près de Damas . La ministre des Armées Florence Parly avait indiqué plus tôt que trois sites avaient été visés par les forces françaises , dont ce centre de recherche chimique . > > Lire aussi - Au cœur de <d>2018-04-07TNI</d> du <d>2018-04-14</d> , la France frappe en Syrie Cinq frégates - trois frégates multimissions FREMM , une frégate anti-aérienne et une frégate anti-sous-marine - et un pétrolier ravitailleur ont été engagés , ainsi que cinq Rafale , quatre Mirage <d>2000</d> - 5 , deux Awacs et six ravitailleurs . Une FREMM a tiré trois missiles et les Rafale ont tiré neuf missiles , sur une centaine de missiles tirés en tout . « Rien ne nous laisse penser qu' ils [ les missiles ] puissent avoir été interceptés » , a déclaré le porte-parole de l' état major des armées . « Mission accomplie » , tweete Donald Trump A perfectly executed strike last night . Thank you to France and the United Kingdom for their wisdom and the power of their fine Military . Could not have had a better result . Mission Accomplished ! So proud of our great Military which will soon be , after the spending of billions of fully approved dollars , the finest that our Country has ever had . There won’ t be anything , or anyone , even close ! Hollande : des frappes « justifiées » mais qui « ne suffisent pas » À Londres , Theresa May cherche à justifier sa décision L' OIAC va poursuivre sa mission d' enquête sur l' attaque chimique présumée Frappes en Syrie : et <d>PRESENT_REF</d> ? ( épisode 1 ) VIDÉO - Les images d' un centre de recherche détruit Parlement : un débat aura lieu <d>2018-04-09</d> Philippe s' est entretenu <d>2018-04-09TNI</d> avec les présidents de l' Assemblée nationale et du Sénat , François de Rugy et Gérard Larcher , pour les prévenir des frappes . Ils ont également échangé sur l' organisation du débat au Parlement qui aura lieu , conformément à la Constitution . L' information du Parlement suivi d' un débat sans vote , prévue à l' article 35 de la Constitution , aura lieu <d>2018-04-09</d> . Réactions : ce que les pays de l' UE pensent des frappes en Syrie VIDÉO - La télévision syrienne diffuse les dégâts causés par un missile près de Homs VIDÉO - Comprendre ce qu' il s' est passé Réactions en cascade des politiques français Pas d’ utilisation d’ armes chimiques contre les civils : c’ était la ligne rouge . Le régime d’ El - Assad l’ a franchie . La France ne pouvait se tenir aveugle et muette face à cette barbarie . Les frappes en Syrie menées <d>2018-04-09TNI</d> sont nécessaires et salvatrices pour le peuple syrien . Réponse juste de la France et de ses alliés à l’ utilisation d’ armes chimiques par le régime syrien . Saluons l’ engagement et le professionnalisme de nos forces armées . # Syrie # Syrie - Une action irresponsable . Le président de la République s’ aligne sur les États - Unis d’ Amérique . S’ il a des preuves , qu’ il les montre . Le risque de guerre généralisée dépend toujours d’ incidents à première vue sans proportion . pic.twitter.com/Brb1lz2Rep Pékin se dit « opposé à l' usage de la force » Bachar el - Assad déterminé à « lutter contre le terrorisme » <d>P7Y</d> de guerre en cartes et en graphiques VIDÉO - Attaché - case à la main , Bachar el - Assad arrive au bureau « Le but a été atteint » , dit Jean - Yves Le Drian VIDEO - Le tir d' un missile de croisière naval depuis une frégate française Berlin « soutient » Washington , Paris et Londres FOCUS - Les armes chimiques , un instrument de terreur et de dissuasion VIDÉO - Des fusées éclairantes survolent Damas Aucune victime à déplorer selon l' armée russe Donald Tusk : « L' UE se tiendra avec [ ses ] alliés du côté de la justice » Strikes by US , France and UK make it clear that Syrian regime together with Russia & Iran cannot continue this human tragedy , at least not without cost . The EU will stand with our allies on the side of justice . EN IMAGE - En pleine <d>2018-04-09TNI</d> , Macron et Parly surveillent les opérations depuis l' Elysée VIDÉOS - Les déclarations de Trump , Le Drian et May Le guide iranien Khameini qualifie Trump , Macron et May de « criminels » Les frappes françaises en Syrie enterrent tte perspective de rapprochement rapide avec l' Iran , initialement voulu par Macron . Le guide suprême Ali Khamenei qualifie Macron - Trump et May - de " criminels " . Un voyage du PR à Téhéran déjà compromis parait <d>PRESENT_REF</d> exclu . pic.twitter.com/rh3mjs11Ge La Russie convoque une réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU VIDÉO - Les premières images de missiles français « La ligne rouge a été franchie » : le communiqué nocturne de l' Elysée <d>2018-04-07</d> , à Douma , des dizaines d’ hommes , de femmes et d’ enfants ont été massacrés à l’ arme chimique . La ligne rouge a été franchie . J’ ai donc ordonné aux forces armées françaises d’ intervenir . https://t.co/Vt9LcFcFzH pic.twitter.com/Dc726PHfAR EN IMAGES - Les avions de chasse français et britanniques qui ont participé aux attaques FOCUS - Un conflit long de <d>P7Y</d> Réactions : la communauté internationale divisée Les frappes racontées au Figaro par un habitant de Damas Le point à <d>2018-04-07T08:30</d> Bonjour et bienvenue Les Etats - Unis , la France et le Royaume - Uni ont mené des frappes en Syrie dans <d>2018-04-06TNI</d> . Le président américain a remercié ses alliés . Une « bonne partie de l' arsenal chimique » du régime syrien a été « détruite » , dit Paris . La propagande américaine il faut en prendre et en laisser , rappelez vous Colin Powell a l' ONU quand il avait affirme que l' Irak détenait des armes chimiques que l' on a jamais Retrouves . Beaucoup de propagande pour en fin de compte aucune véritable stratégie pour le peuple syrien . Par contre les représailles pour la france on nous en parle pas . Je constate aussi que aucun de nos politiques parle du massacre des yéménite par les saoudiens avec des armes française . La France sort grandie de cette operation , dommage que les autres démocraties européennes n' aient pas aide - meme symboliquement .