Les sujets du moment <d>2010</d> - <d>2016</d> , du traité de Lisbonne aux crises Entré en vigueur <d>2009-12-01</d> , le traité de Lisbonne adapte en profondeur les règles des anciens traités pour permettre une meilleure coordination à 27 Etats membres . Il crée notamment les fonctions de président permanent du Conseil européen et de haut représentant pour la politique extérieure de l' Union . Il simplifie également le processus de décision au Conseil de l' UE ( règle de la majorité qualifiée ) et clarifie la répartition des compétences entre l' Union et les Etats membres . Dans le même temps , l' Europe est touchée de plein fouet par la crise économique et financière mondiale . La dette publique des Etats membres explose , à tel point que certains pays ( Grèce , Irlande , Portugal , Italie , Chypre ) menacent directement la survie de la zone euro . L' Union européenne leur vient en aide via de nouveaux instruments , en contrepartie de réformes et d' une plus grande surveillance de leurs dépenses . Alors que l' économie repart peu à peu en <d>2015</d> , de nouvelles difficultés apparaissent : crise ukrainienne ( dès <d>2013</d> ) et tensions avec la Russie , terrorisme djihadiste , crise migratoire , Brexit , élection de Donald Trump ... <d>2011-01-01</d> : L' Estonie devient le 17ème Etat membre de la zone euro . Pendant ce temps : <d>2011-SP</d> arabe ( <d>2010-12-17</d> - <d>2012</d> ) . Abandonnant la couronne estonienne ( EEK ) , l' Estonie devient le 17ème Etat membre de l' Union européenne à adopter l' euro . Le taux de change de l' ancienne monnaie a été fixé à 1 euro = 15,6466 EEK . <d>2011-01-01</d> : Dissolution de l' Union de l' Europe occidentale ( UEO ) Fondée en <d>1954</d> par six pays ( France , RFA , Italie , Belgique , Pays - Bas et Luxembourg ) après l' échec de la Communauté européenne de la défense ( CED ) , l' Union de l' Europe occidentale ( UEO ) devait soutenir la politique européenne en matière de défense . Les Etats membres échouent cependant à en faire une réelle organisation militaire supranationale . La défense européenne s' organise essentiellement autour de l' OTAN , puis de la Politique européenne de sécurité et de défense ( PESD ) à partir de <d>1998</d> ( qui devient en <d>2009</d> la Politique de sécurité et de défense commune , PSDC , avec le traité de Lisbonne ) . Prononcée en <d>2010-03</d> , la dissolution de l' UEO devient effective en <d>2011-06</d> . <d>2012-03-02</d> : Signature du " Pacte budgétaire européen " Signé par 25 Etats membres de l' Union européenne ( tous sauf le Royaume - Uni , la République tchèque et la Croatie , qui ne faisait pas partie de l' UE en <d>2012</d> ) , ce traité , officiellement " traité sur la stabilité , la coordination et la gouvernance au sein de l' Union économique et monétaire " ( TSCG ) , vise à limiter l' endettement des pays de l' UE . Le texte comprend notamment la règle d' or , qui engage les Etats membres à conserver des budgets en équilibre ou en excédent . Le " Pacte budgétaire européen " est entré en vigueur <d>2013-01-01</d> . <d>2012-09-06</d> : La BCE annonce un programme illimité de rachat de dettes des pays de la zone euro Face à une zone euro en grande difficulté , durement touchée par la crise financière de <d>2008</d> , la Banque centrale européenne adopte une politique inédite sous la nouvelle présidence de Mario Draghi . La croissance est en berne en Europe aux débuts <d>201</d> et l' importance des dettes souveraines dissuade les acteurs économiques d' investir en Europe . Malgré les réticences de l' Allemagne , la BCE décide donc de lancer un programme illimité de rachat de dettes des Etats membres de la zone euro afin de relancer la croissance . Il a été étendu aux entreprises à partir de <d>2016-06</d> . <d>2012-09-27</d> : Création du Mécanisme européen de stabilité ( MES ) Décidé au cours du Conseil européen des <d>2010-12-16</d> et <d>2010-12-17</d> , le Mécanisme européen de stabilité ( MES ) est la réponse des Etats membres de la zone euro à la crise des dettes publiques qu' elle connaît depuis <d>2010</d> . Il vient consolider et fusionner le Fonds européen de stabilité financière ( FESF ) et le Mécanisme européen de stabilité financière ( MESF ) , deux institutions européennes également créées à la suite du déclenchement de la crise de la zone euro . Le MES peut lever jusqu' à 700 milliards d' euros sur les marchés financiers pour venir en aide aux pays de l' eurozone dont la dette atteint un seuil critique , sous condition de respect du pacte budgétaire européen . Entré en vigueur en <d>2012-09</d> , son directeur général depuis sa création est l' Allemand Klaus Regling . <d>2012-10-12</d> : L' Union européenne reçoit le prix Nobel de la paix Pendant ce temps : Barack Obama est réélu président des Etats - Unis ( <d>2012-11-08</d> ) . " L' Union européenne et ses prédécesseurs ont , au cours de ces six dernières décennies , contribué à promouvoir la paix , la réconciliation , la démocratie et les droits de l' homme en Europe " , peut - on lire dans la déclaration du comité Nobel attribuant le prix à l' Union européenne . Par ce choix , le comité Nobel entend notamment récompenser l' Europe pour sa contribution à la réconciliation franco-allemande , qui s' est matérialisée dès <d>1952</d> par la création de la CECA , ainsi qu' à la démocratisation du continent , un système politique démocratique étant un prérequis pour adhérer à l' UE . <d>2013-07-01</d> : La Croatie adhère à l' Union européenne Pendant ce temps : début des manifestations pro-européennes en Ukraine ( <d>2013-11-21</d> ) 28ème Etat à adhérer à l' Union européenne , la Croatie a entamé les négociations d' adhésion en <d>2004</d> , après acceptation de sa candidature par le Conseil européen la même année . <d>2011-12-09</d> , elle signe le traité d' adhésion qui , après ratification par les parlements européen et nationaux , entre en vigueur <d>2013-07-01</d> . <d>2014-01-01</d> : La Lettonie rejoint la zone euro La Lettonie devient le 18ème membre de la zone euro , après une première demande avortée en <d>2008</d> . Les Lettons abandonnent donc leur devise nationale , le lats , introduit en <d>1993</d> pour remplacer le rouble de l' ère soviétique . <d>2014-05-22</d> - <d>2014-05-25</d> : Elections européennes : percée des eurosceptiques et désignation du président de la Commission " Dans un contexte de crise économique , où l' austérité a fait considérablement reculer la confiance des citoyens dans l' Union européenne , les partis eurosceptiques progressent de manière notable au Parlement européen . Dans cinq Etats membres ( Danemark , France , Hongrie , Pologne et Royaume - Uni ) , ces formations politiques arrivent même en tête du scrutin . Pour la première fois également , les élections ont une influence directe sur la composition de l' exécutif européen . En vertu du traité de Lisbonne , le Conseil européen propose au Parlement européen un candidat à la présidence de la Commission européenne " " en tenant compte des élections " " . Jean - Claude Juncker , candidat du Parti populaire européen ( droite ) vainqueur du scrutin de <d>2014</d> , est ainsi nommé président pour <d>P5Y</d> . Candidat malheureux des sociaux - démocrates ( gauche ) pour la présidence de la Commission européenne , l' Allemand Martin Schulz est nommé président du Parlement européen pour un mandat de <d>P2Y</d> et demi . " <d>2014-11-01</d> : La Commission Juncker entre en fonction Proposé par le Conseil européen malgré l' opposition des Premiers ministres britannique et hongrois , le Parlement européen approuve la nomination du Luxembourgeois Jean - Claude Juncker à la tête de la Commission européenne . Ancien président de l' Eurogroupe , il remplace alors José Manuel Barroso . Sur les 28 commissaires européens , 13 sont membres du Parti populaire européen ( PPE ) , 8 du Parti socialiste européen ( PSE ) , 5 de l' Alliance des libéraux et des démocrates pour l' Europe ( ALDE ) et 2 sont indépendants . <d>2014-12-01</d> : Donald Tusk prend ses fonctions à la tête du Conseil européen L' ancien Premier ministre polonais Donald Tusk devient président du Conseil européen et remplace à ce poste le Belge Herman Van Rompuy . Engagé en politique depuis <d>0090</d> , M. Tusk a fait partie du syndicat Solidarność lors de la chute du communisme en Pologne . Il a ensuite poursuivi une ascension sans accroc dans le paysage politique polonais , jusqu' à sa défaite à l' élection présidentielle en <d>2005</d> . Il devient ensuite chef du gouvernement en <d>2007</d> , poste qu' il occupe jusqu' à son départ pour Bruxelles en <d>2014</d> . Il est le deuxième homme politique à occuper le poste de président permanent du Conseil européen , fonction créée par le traité de Lisbonne . <d>2014-11-05</d> : L' affaire Luxleaks éclate Le consortium international des journalistes d' investigation ( ICIJ ) dévoile des accords fiscaux secrets ( taxrulings ) , conclus de <d>2002</d> à <d>2010</d> entre le Luxembourg et 340 multinationales . Parmi les entreprises citées , on retrouve des géants d' internet comme Apple et Amazon , ou encore le groupe énergétique français GDF - Suez . Déjà engagée avant ces révélations , la coopération européenne contre la fraude fiscale s' intensifie , notamment par l' augmentation des échanges d' informations entre pays . <d>2015-03-12</d> : L' Islande retire sa demande d' adhésion à l' Union européenne Après <d>P5Y</d> de négociations , l' Islande fait savoir à l' Union européenne qu' elle retire sa candidature à l’ adhésion . Dès son accession au pouvoir en <d>2013</d> , le parti de centre - droit avait déjà mis un terme aux discussions . Après avoir été touché de plein fouet par la crise économique et financière de <d>2008</d> , le pays a retrouvé le chemin de la croissance et n' estime plus avoir besoin de l’ Europe . <d>2015-07-12</d> : La Grèce et l' Union européenne s' accordent sur un nouveau plan d' aide " Le Grexit a disparu " , se félicite le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker . Après de longs mois de négociations et de rebondissements , la Grèce dirigée par Alexis Tsipras accepte finalement d' orchestrer une série de réformes dans son pays en contrepartie d' un troisième plan d' aide de 80 milliards d' euros , financé par l' Union européenne et le FMI . <d>PXD</d> <d>PAST_REF</d> , 61 % des Grecs avaient rejeté par référendum le " Mémorandum " contenant ces mesures . <d>2015-01-01</d> : La Lituanie rejoint la zone euro <d>P1Y</d> après la Lettonie , la Lituanie devient le 19ème pays à adopter l' euro . Avec l' intégration de près de 3 millions de Lituaniens , la zone euro rassemble <d>PRESENT_REF</d> 337 millions d' Européens . <d>2015-09-22</d> : Plan de répartition des réfugiés entre Etats membres Pendant ce temps : Accord de Paris sur le climat ( <d>2015-12-12</d> ) La crise des réfugiés constitue un défi majeur pour les Européens , pris au dépourvu face à des arrivées massives de personnes fuyant la guerre et la misère au Moyen - Orient et en Afrique . La situation est particulièrement critique en Grèce et en Italie , portes d' entrée pour les réfugiés en Europe . Face à cette situation et à la multiplication des naufrages de migrants en <d>2015</d> , la Commission européenne propose un plan de répartition de 120 000 réfugiés entre Etats membres . Votée par le Conseil de l' UE <d>2015-09-22</d> , <d>P3W</d> après l' émotion suscitée par la publication de la photo d' Aylan , enfant syrien gisant mort sur une plage turque après le naufrage de son embarcation , cette mesure est vivement contestée par les Etats du groupe de Visegrad ( Hongrie , République tchèque , Pologne et Slovaquie ) . La Hongrie ira jusqu' à organiser un référendum en <d>2016-10</d> sur le plan de répartition de la Commission européenne . <d>2017</d> , le plan de relocalisation est encore très loin d' avoir atteint ses objectifs , avec moins de 10 000 réfugiés relocalisés . <d>2016-03-18</d> : Accord UE - Turquie sur la réduction des migrations vers l' Europe " Pour tenter de réduire le nombre de migrants entrant sur leur territoire , plusieurs pays de l' espace Schengen décident , en <d>2015</d> , de fermer leurs frontières . Certains comme la Hongrie érigent des murs à leurs frontières avec les pays hors de l' espace Schengen , d' autres rétablissent temporairement le contrôle à l' intérieur de l' espace Schengen . Face à cette situation et constatant l' échec de la politique de relocalisation des réfugiés , l' Union européenne convient avec la Turquie d' un plan global pour réduire la migration vers l' Europe . Cet accord consacre le principe " un pour un " , selon lequel tous les nouveaux migrants en situation irrégulière qui partent de la Turquie pour gagner les îles grecques seront renvoyés en Turquie ; et pour chaque Syrien renvoyé vers la Turquie au départ des îles grecques , un autre Syrien sera réinstallé de la Turquie vers l' Union européenne . <d>2016-06-23</d> : Le Royaume - Uni vote par referendum sa sortie de l' UE Les Britanniques votent à 51,9 % des voix pour une sortie de l' Union européenne . A l' origine de ce scrutin , bien qu' opposé au Brexit , le Premier ministre David Cameron démissionne . Il laisse sa place à Theresa May , qui mène les négociations avec les autres pays de l' Union européenne . <d>2016-09-30</d> : L' UE ratifie l' accord de Paris sur le climat Les pays européens autorisent la ratification de l' accord de Paris sur le climat . Signé par 195 pays <d>2015-12-12</d> lors de la conférence de Paris sur le climat ( COP21 ) , ce texte vise à limiter l' augmentation du réchauffement climatique d' ici <d>2100</d> à 2 °C . Il entre en vigueur <d>2016-11-04</d> , après la ratification de 55 pays émetteurs signataires représentant 55 % des émissions mondiales de gaz à effet de serre . <d>2016-10-30</d> : Signature de l' accord de libre - échange CETA L' Union européenne et le Canada signent l' accord commercial CETA , après plusieurs rebondissements causés par l' opposition de la Wallonie . Malgré un certain nombre de craintes relatives entre autres aux exportations agricoles canadiennes , au manque de prise en compte de l' environnement ou encore au rôle des tribunaux d' arbitrage chargés des litiges entreprises / Etats , le texte obtient l' aval du Parlement européen <d>2017-02-15</d> . [ Dossier ] L' Europe face à la pandémie de Covid-19 Schengen : la carte des restrictions aux frontières ... [ Revue de presse ] Dumping social : le Parlement européen ... Charles Michel , Ursula von der Leyen , David Sassoli … qui ... L' Eurogroupe , organe décisif de la zone euro [ Revue de presse ] Au Parlement européen , Angela Merkel ... [ Revue de presse ] Plan de relance et budget à long terme : ... Les 5 enseignements à tirer du Conseil européen [ Revue de presse ] Relance économique européenne : le flou ... Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ? ... Après la crise , la relance économique européenne Qu' est -ce que le groupe de Visegrád ? En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l' utilisation de cookies permettant d' améliorer votre expérience utilisateur .