Brexit : pas de « progrès décisifs » dans les négociations Les négociateurs ont apporté des clarifications sur certains points en <d>XXXX-WXX</d> de négociations . Par AFP Le troisième tour de négociations sur le Brexit , la sortie du Royaume - Uni de l’ Union européenne ( UE ) n’ a pas permis d’ engranger de progrès décisifs sur les sujets principaux de discussion , a indiqué <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> le négociateur en chef de l’ UE , Michel Barnier . <d>XXXX-WXX</d> de négociations a permis d’ apporter des « clarifications utiles sur beaucoup de points » . « Mais nous n’ avons enregistré aucun progrès décisif sur les sujets principaux » , a constaté Michel Barnier . « Le temps presse pour parvenir à un accord global » , a -t -il mis en garde . « Au rythme <d>PRESENT_REF</d> , nous sommes loin de constater des progrès suffisants pour pouvoir recommander au Conseil européen d’ engager des discussions sur les futures relations . » Notre chronique quotidienne sur la nouvelle vie des Belges . L’ assemblée conteste le budget dans sa forme actuelle et « est prête à refuser de donner son approbation » . Le conseil communal souhaite lutter contre les nuisances sonores et l’ épidémie . Par Véronique Kiesel S’ il regrette les compromis sur le budget , l’ ancien commissaire Lamy salue l’ effort majeur des 27 pour soutenir la relance , véritable avancée de la « solidarité de fait » chère à Robert Schuman . Par Elodie Lamer Le Parlement européen doit approuver l’ accord des chefs sur le budget européen <d>2021</d> - <d>2027</d> . Ils vont demander de solides garanties . Par Elodie Lamer Après 92h de négociations menées par Charles Michel , les leaders s’ accordent sur un plan de relance post Covid-19 et sur le prochain budget , au prix de douloureuses concessions . Une dette commune , impensable <d>PAST_REF</d> . Règles de bonne conduite / Un commentaire abusif ? Alertez - nous Rossel & Cie - 2020 Conditions générales d’ utilisation - Conditions générales de vente - Politique de cookies - Politique de Protection Vie privée - Charte des médias - Droits de reproduction