Un sommet européen pour débloquer les discussions du Brexit Lecture en 3 min . Sommet européen à Bruxelles , <d>2017-06-22</d> / POOL / AFP / Archives Les chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE pourraient faire un petit geste en direction du Royaume - Uni au cours d' un sommet européen <d>2017-06-22</d> et <d>2017-06-16</d> à Bruxelles afin de débloquer les négociations du Brexit . Les Européens devraient dans un premier temps constater que les progrès enregistrés avec Londres sur les modalités du divorce sont encore insuffisants pour passer à une deuxième phase de négociation sur la future relation commerciale , renvoyant cette décision à <d>2017-12</d> . Mais en gage de leur bonne volonté , ils pourraient quand même décider , selon un projet de conclusions du sommet , d' engager des « discussions préparatoires internes » sur cette future relation « afin d' être totalement prêts » quand débuteront les premiers pourparlers . « Le but est d' être un peu plus positifs , de montrer à Londres qu' on n' est pas totalement fermés » , explique une source diplomatique à l' AFP . « Mais sur le fond , ça ne change rien » , nuance - t - elle . A <d>P3D</d> du sommet , la Première ministre britannique Theresa May se rendra <d>2017-06-12</d> à Bruxelles pour rencontrer le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker , a -t -on annoncé <d>2017-06-11</d> à l' AFP dans l' entourage de Mme May . Le ministre britannique chargé du Brexit David Davis accompagnera Mme May au dîner qu' elle doit partager avec M. Juncker . Même si Downing Street insiste sur le fait que cette réunion est prévue depuis des semaines , la venue de la Première ministre à Bruxelles dégage une impression d' urgence , après un dernier round de discussions décevantes sur le Brexit . L' UE exige , avant de passer à toute discussion approfondie , d' avoir enregistré des « progrès suffisants » dans trois dossiers prioritaires : le règlement financier du divorce , le sort des expatriés et les conséquences du Brexit pour l' Irlande . La question des engagements financiers du Royaume - Uni envers l' UE pose particulièrement problème faute « d' engagement ferme et concret » de sa part , relèvent les Européens dans leur projet de conclusions -- qui peut encore évoluer . - « Ils doivent payer » - A l' issue d' un cinquième round de discussions sur le Brexit , conclu <d>2017-06-08</d> sans avancées majeures , le négociateur en chef des Européens , Michel Barnier , avait même déploré « une impasse préoccupante » sur le sujet . Bruxelles estime officieusement le montant de la facture compris entre 60 et 100 milliards d' euros . « Ils doivent payer » , a martelé <d>2017-06-02</d> M. Juncker , accentuant la pression sur le Royaume - Uni . « Lorsqu' on a l' impression que le partenaire britannique n' est pas solide sur une position de négociation , cela rend les choses compliquées » , a déclaré le Premier ministre belge , Charles Michel , dans une interview <d>2017-05-27</d> au quotidien Le <d>2017-05-27TEV</d> , demandant aux Britanniques « de faire au plus vite la clarté entre eux » . Dans un tel climat , même un petit pas en avant , comme celui que les Européens s' apprêtent à faire , apparaît important à Bruxelles pour éviter le scénario d' un Brexit « sans accord » au <d>2017-05-27TEV</d> du <d>2019-03-29</d> , quand le Royaume - Uni est supposé quitter l' UE . Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue <d>2019-03-29TMO</d> après le petit-déjeuner , sans Theresa May . Mais les chefs d' Etat et de gouvernement doivent se réunir à 28 dès <d>2019-03-28</d> pour parler entre autres d' économie numérique --notamment la taxation des géants d' internet-- mais aussi de l' avenir de l' Europe . - « Guerre des nerfs » - Le président du Conseil européen , Donald Tusk , qui présidera les <d>P2D</d> de débats , doit soumettre aux dirigeants une feuille de route sur <d>FUTURE_REF</d> de l' UE , en écho à deux discours sur le sujet de Jean - Claude Juncker et du président français Emmanuel Macron . Il doit expliquer « comment nous pouvons améliorer nos méthodes de travail afin de présenter des résultats plus rapidement » , a expliqué <d>2019-03-23</d> la chancelière allemande Angela Merkel . Les relations diplomatiques de l' UE devraient aussi occuper une partie des discussions , à commencer par celles avec Ankara . « Nous observons les évolutions politiques avec beaucoup d' inquiétude » , a déclaré Mme Merkel , qui veut discuter d' un éventuel arrêt des négociations d' adhésion de la Turquie à l' UE . Autre casse-tête : la crise en Catalogne , pas officiellement au programme , mais qui va sans doute s' inviter , ce sommet étant le premier pour le chef du gouvernement espagnol Mariano Rajoy depuis le référendum d' autodétermination interdit du <d>2019-10-01</d> . « Cette affaire espagnole et catalane met l' Europe à l' épreuve » , résume Charles Michel , évoquant « une guerre des nerfs » . De même , l' accord sur le nucléaire iranien , que le président américain Donald Trump refuse de « certifier » , pourrait trouver sa place au sommet , la France , l' Allemagne et le Royaume - Uni s' étant fendus d' un communiqué commun pour exprimer leur préoccupation . Jean - Yves Le Drian : « La France refuse un monde bipolaire » États - Unis , Chine , Brexit , Europe , Libye , Sahel , Afrique … Le ministre de l’ Europe et des affaires étrangères , Jean - Yves ... Vive la politique ! La politique vue par les photographes Rénover la politique , le grand chantier Mulhouse , pionnière de la démocratie participative La révolution numérique transforme la politique Faire vivre la démocratie autrement Turbulences démocratiques à Grenoble Mobilité et diversité suédoises Les « oasis » , des rêves de société D’ autres voies citoyennes vers le bien commun