Brexit : May confiante après la décision de la Haute Cour 2 MINUTES DE LECTURE LONDRES ( Reuters ) - Theresa May a informé <d>XXXX-XX-XXTMO</d> Angela Merkel et le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique . May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen . Au cours de ces contacts téléphoniques , elle a admis que la décision des juges l’ avait déçue mais s’ est dite confiante dans l’ issue de l’ appel interjeté par son gouvernement . La Haute Cour de Londres a jugé <d>XXXX-XX-XX</d> que le gouvernement britannique devait obtenir l’ accord du Parlement avant d’ enclencher l’ article 50 du Traité européen de Lisbonne , qui lancera officiellement les négociations du Brexit . Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’ ici <d>2017-03</d> , a décidé de faire appel devant la Cour suprême , la plus haute juridiction du pays . “ Notre priorité est d’ aller devant la Cour suprême , de défendre notre dossier et de gagner , et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé ” , a dit son porte-parole à la presse . Un avocat du gouvernement a précisé que la Cour suprême examinerait ce recours entre les <d>2017-12-05</d> et <d>2017-12-08</d> . Une fois notifié aux partenaires européens de Londres , l’ article 50 prévoit une période maximale de <d>P2Y</d> pour négocier les modalités du divorce entre le Royaume - Uni et l’ UE . Elizabeth Piper ; Pierre Sérisier et Henri - Pierre André pour le service français Tutte le quotazioni sono differite di almeno 15 minuti . Guarda qui per la lista completa di tassi di cambio e ritardi . 2020 Reuters . All Rights Reserved .