Brexit : Londres et Madrid s' accordent sur le sort de Gibraltar Le Rocher aurait pu constituer un écueil supplémentaire dans la négociation de la séparation du Royaume - Uni et de l' Union européenne . Au moins , Gibraltar ne risquera pas de compliquer la négociation du Brexit comme le fait <d>PRESENT_REF</d> la question des deux Irlandes . Le sort de ce petit territoire très stratégique - britannique depuis <d>1713</d> mais revendiqué par l' Espagne - « a été résolu » dans le cadre de l' accord sur le retrait du Royaume - Uni de l' Union européenne , a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> le président du gouvernement espagnol , Pedro Sánchez , à l' issue du sommet européen de Bruxelles . « Gibraltar ne sera pas un problème pour parvenir à un accord sur le Brexit . Il a été résolu avec le gouvernement britannique » , a -t -il affirmé sans toutefois donner plus de précisions . L' inquiétude était pourtant réelle sur la possibilité que Gibraltar fasse capoter l' ensemble de la négociation . Au <d>2017-SP</d> , le président du Conseil européen Donald Tusk avait mis le feu aux poudres en déclarant qu' après le Brexit « aucun accord entre l' UE et le Royaume - Uni ne pourra s' appliquer au territoire de Gibraltar sans un accord entre le Royaume d' Espagne et le Royaume - Uni » . > Gibraltar : un gros caillou dans la chaussure de Theresa May Ce qui revenait à dire que Madrid disposerait de fait d' un droit de veto sur l' avenir de la possession de la Couronne britannique ( qui ne fait pas partie de l' union douanière européenne , comme le Royaume - Uni , mais bénéficie de l' accès au marché unique ) et pouvait donc bloquer la négociation du Brexit . Theresa May avait alors vertement rétorqué qu' elle ne conclurait « jamais d' accord qui laisserait passer les habitants de Gibraltar sous une autre souveraineté sans leur volonté librement et démocratiquement exprimée » . De son côté , l' ancien leader du parti conservateur et ex-ministre de l' Intérieur britannique Lord Howard en appelait même aux mânes de Margaret Thatcher et au <d>PAST_REF</d> de la guerre des Malouines … Encore du travail en perspective Les deux gouvernements - et la nouvelle équipe au pouvoir à Madrid depuis <d>XXXX-XX</d> - ont toutefois eu des discussions depuis , et sont donc parvenus à finaliser un « protocole » sur Gibraltar qui accompagnera l'(éventuel ) accord global de divorce encore en négociation entre Londres et l' UE . Il permettra à l' enclave de s' insérer naturellement aussi bien dans la période de transition qui est prévue pour le Royaume - Uni que dans le schéma futur des relations avec l' UE , une fois la séparation réalisée . > REPORTAGE : Gibraltar , l' enfant du divorce Le travail n' est cependant pas tout à fait terminé : il reste encore à régler des questions organisant la future relation entre le territoire et l' Espagne . Et pas des moins litigieuses . Cela passera par la politique fiscale du Rocher , celle de l' environnement , ou encore les droits des travailleurs , qui viennent quotidiennement d' Espagne dans cette enclave de 30.000 habitants . Quant aux sujets les plus épineux - la gestion commune de l' aéroport et la souveraineté sur Gibraltar - , ils ne font prudemment pas partie des discussions , et pourront toujours être abordés … après le Brexit . Réagir face à une crise . Agir pour préparer l’ après . <d>P1D</d> , la rédaction des Echos répond à votre besoin d’ une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions . Conservez une vision globale de la situation , en France et dans le monde . Décryptez les conséquences de la crise sur l’ économie , les entreprises et les marchés . Eclairez votre réflexion avec des points de vue , des idées et des contributions de tous horizons . Reprenez un temps d’ avance avec Les Echos . Abonnez - vous dès <d>PRESENT_REF</d> ! Les plus lus Coronavirus : l' Espagne craint l' arrivée d' une deuxième vague Brexit : Edimbourg et Cardiff veulent partager avec Londres les anciens pouvoirs de Bruxelles Wirecard : le ministre des Finances allemand dans l' oeil du cyclone Tensions militaires soudaines entre la Grèce et la Turquie Plan de relance : le Parlement européen prêt à ferrailler sur les coupes budgétaires Londres abandonne l' espoir de conclure un accord commercial avec Washington <d>2017</d> À la Une Plan de relance : le Parlement européen prêt à ferrailler sur les coupes budgétaires La Chine dépasse la barre des 100 millions d' abonnés 5 G L' emploi a connu une chute historique au <d>2017-SP</d> mais le plus dur semble être passé Donald Trump recommande <d>PRESENT_REF</d> le port du masque Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie La première mission spatiale arabe vers <d>2017-03</d> a décollé au Japon Des « feux de camp » sur le Soleil La comète Neowise continue son tour du monde Tous droits réservés - Les Echos <d>2020</d>