Négociations du Brexit : une " impasse préoccupante " mais des avancées possibles Publié <d>XXXX-10-12</d> - 17 à <d>XXXX-XX-XXT19:34</d> à Bruxelles ( AFP ) Confronté à une " impasse préoccupante " dans les discussions avec le Royaume - Uni , le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier a toutefois estimé <d>XXXX-XX-XX</d> que des " avancées décisives " étaient possibles dans <d>P2M</d> . " Je reste persuadé ( ... ) qu' avec une volonté politique , des avancées décisives sont à notre portée dans les <d>P2M</d> qui viennent " , a assuré M. Barnier lors d' une conférence de presse à Bruxelles après trois journées de négociations avec les Britanniques sur les conditions du divorce entre Londres et l' Union européenne . Le cinquième cycle de discussions n' a toujours pas permis de progresser de façon significative , a cependant reconnu l' ancien ministre français . " <d>XXXX-WXX</d> , nous avons travaillé dans un esprit constructif , nous avons clarifié certains points , pour autant nous n' avons pas fait de grands pas en avant " , a -t -il constaté . De son côté , la Première ministre Theresa May , en déplacement dans le nord-ouest de l' Angleterre , a salué " tout le travail " investi dans les tractations , en particulier " sur les sujets où nous sommes très proches d' un accord , comme le droit des citoyens " . La question du règlement financier , c' est - à - dire le paiement par le Royaume - Uni de ses engagements financiers dans l' UE , s' est révélée particulièrement problématique au cours du cinquième cycle de négociations qui s' est achevé <d>XXXX-XX-XX</d> , selon Michel Barnier . " Nous sommes sur cette question dans une impasse qui est extrêmement préoccupante " , a -t -il expliqué . Le solde que devra verser le Royaume - Uni est officieusement évalué côté européen entre 60 et 100 milliards d' euros , selon les sources . Les négociateurs européens ne demandent pour l' instant pas d' engagement chiffré à Londres , mais un accord de principe sur une méthode de calcul , encore loin d' être atteint . Conséquence de cette impasse , Michel Barnier a d' ores et déjà annoncé qu' il ne serait " pas en mesure " de recommander aux dirigeants des 27 pays restant dans l' UE de passer à la phase suivante des discussions , lors du prochain sommet européen les <d>XXXX-10-19</d> et <d>XXXX-10-20</d> . Cette nouvelle étape , portant sur la future relation entre les deux parties , est réclamée impatiemment par le Royaume - Uni . Le ministre britannique en charge du Brexit David Davis a d' ailleurs exhorté les dirigeants des 27 , malgré les déclarations de son homologue européen , à s' engager . - Faire ' un pas en avant ' - " Alors que les regards se tournent vers le sommet européen d' <d>XXXX-10</d> la semaine prochaine , j' espère que les Etats membres vont reconnaître les progrès que nous avons faits , et faire un pas en avant " afin d' ouvrir des discussions sur la nature du futur partenariat entre Londres et l' UE , a déclaré M. Davis . " Nous serons prêts , nous le souhaitons , le plus vite possible " , a répondu M. Barnier . Mais cela se fera " dès que nous aurons pu franchir la première étape qui n' a rien à voir avec la relation future " , a -t -il ajouté , en allusion à la volonté de finaliser d' abord un " retrait ordonné " . L' UE exige , avant de passer à toute discussion approfondie , d' avoir enregistré des " progrès suffisants " dans trois dossiers prioritaires : le règlement financier du divorce , le sort des expatriés et les conséquences du Brexit pour l' Irlande . Mais pour David Davis , par exemple , le cas de l' Irlande et de la frontière avec la province britannique d' Irlande du Nord ne peut être séparé de la nature de la future relation . " C' est l' une des raisons pour laquelle nous ne pouvons encore résoudre toutes les questions , jusqu' à ce que l' on sache exactement ce que seront les arrangements finaux sur la situation douanière et le marché unique " , a -t -il avancé en conférence de presse . Les dirigeants européens ont multiplié <d>PXW</d> les déclarations laissant entendre que le calendrier idéalement envisagé - faire un point sur les avancées lors du sommet d' <d>XXXX-10</d> - ne pourrait pas être tenu . <d>XXXX-XX-XX</d> , le président du Conseil européen Donald Tusk avait dit espérer pouvoir le faire en <d>XXXX-12</d> , lors du sommet suivant . En y apportant , toutefois , une nuance . " S' il s' avère que les discussions continuent à un rythme lent et que des progrès suffisants ne sont pas enregistrés , alors , avec nos amis britanniques , nous devrons réfléchir à la direction que nous prenons " , avait lancé M. Tusk , qui préside l' instance regroupant les chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies