 



PRIMAVERA ÁRABE
 |
Protestas en Damasco y el resto del país

Los sirios se manifiestan contra Bashar Asad y el 'Gobierno de delincuentes'
Un grupo se manifiesta en contra del nuevo Gobierno sirio en Estambul, | Efe
Agencias | Damasco
Miles de personas se han manifestado este viernes contra el régimen de Bashar Asad en Siria. Las protestas, que habían sido alentadas a través de Facebook, se han extendido por casi todo el país, según activistas y grupos opositores sirios, que hablan de heridos y detenidos. Otros testigos citado por Reuters indican que las fuerzas de seguridad disparan regularmente contra los manifestantes.
Gritando "Dios, Siria, Libertad", los manifestantes repitieron la misma demanda de reforma democrática y mayores libertades en varias ciudades.
En concreto, las manifestaciones, que comenzaron tras la oración del mediodía, han tenido lugar en Damasco y su zona rural, Latakia, Hama, Homs y Banias en el norte del país, Deraa, en el sur y Deir el Zor y Qamishli en el este.
"En algunas de las manifestaciones, las fuerzas de seguridad emplearon la violencia y arrestaron a manifestantes", dijo desde Damasco por vía telefónica Haizam Al Malih, abogado y activista de los derechos humanos.
Asad no logra acallar la revuelta
En la capital, Damasco, la policía ha utilizado gases lacrimógenos para dispesar a los manifestantes que se concentraron enfrente de la mezquita Salam, en el distrito Barzeh, según testigos citados por Reuters. Según la información disponible, en la capital la protesta fue menor y aglutinó sólo alrededor de 250 personas, según dpa.
Las concentraciones tienen lugar un día después del anuncio de la formación de un nuevo Gobierno y de la liberación de cientos de personas detenidas durante las manifestaciones. Un abogado de los derechos humanos calificó como una "gota en el océano" estas concesiones de Asad comparada con los miles de presos políticos que siguen en la cárcel.
Por su parte, las autoridades responsabilizan a "grupos armados" de fomentar el malestar a petición de actores externos, incluyendo Líbano y grupos islamistas.
Grupos de derechos humanos dijeron esta semana que más de 200 personas han muerto durante las protestas. Estas han sido el mayor desafío al Gobierno de Assad desde que asumió el poder en el año 2000 luego de la muerte de su padre Hafez, quien gobernó el país durante 30 años.
'Ejecutivo de delincuentes'
El grupo opositor "La Revolución Siria", uno de los más activos en las protestas populares, ha criticado el nuevo Gobierno, al que ha llamado "Ejecutivo de delincuentes", y ha instado al pueblo a continuar manifestándose.
Según un comunicado difundido en la página web que esta agrupación tiene en la red social Facebook, mediante las nuevas concentraciones quieren mostrar "la respuesta a la injusticia y la determinación a conseguir la verdad".
En Deraa, escenario de las más brutal represión desde el inicio del levantamiento popular hace un mes, un activista informó a dpa de que la multitud exaltada coreaba consignas como "Preferimos morir que ser humillados", cuando salía de la mezquita.
"Entre 2.000 y 3.000 personas se han manifestado en la Plaza de Saraya, en el centro de la ciudad, cantando eslóganes a favor de la libertad y contrarios al régimen", ha detallado un miembro de una ONG.
En Qamishli, en el noreste del país, de mayoría kurda, unas 5.000 personas se echaron a las calles tras los rezos, coreando eslóganes de solidaridad con las víctimas de Deraa y Banias.
"Por nuestra alma y nuestra sangre, nos sacrificaremos por ti, Deraa" o "De Qamishli a Haurane, el pueblo sirio no se dejará humillar", gritaban los manifestantes exhibiendo banderas sirias.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
