2016-05-25
Les membres de la zone euro sont parvenus à éviter une nouvelle crise : l'Eurogroupe et le FMI ont se sont mis d'accord avec le gouvernement grec. Cet accord permet d'alléger l'abyssale dette de 180% du PIB hellène mais aussi de débloquer une tranche de prêts de 7,5milliards d'euros.
--------------------------------
2015-09-20
Un mois après sa démission, Alexis Tsipras remporte les législatives. Son parti Syriza, avec 35,5% des voix est crédité de 145sièges à la Vouli, le parlement grec, contre 149 dans la précédente assemblée. Tsipras s'allie à nouveau avec les souverainistes de l'ANEL, les Grecs indépendants, qui ont remporté 10sièges. Avec 155 députés, la coalition atteint la majorité absolue fixée à 151sièges.Arrivés en deuxième position, les conservateurs de Nouvelle Démocratie totalisent 28,09% des suffrages. Les néo-nazis d'Aube dorée arrivent en troisième position avec 6,99%.
--------------------------------
2015-08-20
Alexis Tsipras annonce sa démission. Un gouvernement de transition est mis en place dans l’attente du scrutin. A l'issue d'un processus complexe, comme la démission intervient moins de douze mois après les précédentes législatives, le chef de l'Etat Prokopis Pavlopoulos consulte les autres partis pour voir s'ils ne peuvent pas former un gouvernement. Mais l'échec de ces discussions ouvre la voie à des législatives anticipées.
--------------------------------
2015-08-11
Après avoir trouvé un accord politique le 13 juillet, la Grèce et ses créanciers s'accordent sur les détails techniques d'un troisième plan de sauvetage d'environ 85 milliards d'euros sur trois ans  qui doit encore être validé par l'Eurogroupe. Ce compromis, qui permet à Athènes de rester dans la zone euro, est conditionné au vote d'un nouveau plan d'austérité, le 16 juillet. Il impose au gouvernement grec l'adoption d'un certain nombre de réformes. Le premier ministre Alexis Tsipras affirme après l'accord du 13 juillet qu'il «assume la responsabilité d’un texte auquel [il] ne croi[t] pas, mais le signe pour éviter tout désastre au pays».
--------------------------------
2015-07-13
Après une nuit de tractations, les dix-neuf dirigeants de la zone euro se sont mis d'accord pour négocier un troisième programme d'aide à la Grèce. En contrepartie de ce soutien financier, la Grèce doit s'engager à mener des «réformes sérieuses», selon le président du Conseil européen, Donald Tusk.Ce nouveau programme de rigueur contient notamment : une réforme de la TVA pour la «rationaliser»; des mesures pour améliorer la «durabilité» du système des retraites en vue d’une plus vaste réforme de ce dernier; la mise en place de mesures de coupes quasi automatiques dans les dépenses en cas d'excès budgétaire; Trois jours plus tard, le Parlement grec vote un neuvième plan d'austérité. Le parti Syriza lui-même, auquel appartient le premier ministre, s'était prononcé contre ce plan.
--------------------------------
2015-07-05
Appelés à se prononcer sur le plan proposé par leurs créanciers, les Grecs suivent les recommandations de leur premier ministre en votant à 61,31% des suffrages «όχι» (non).Alexis Tsipras avait mis l'avenir de son gouvernement dans la balance, malgré tout Yanis Varoufakis –ministre de l'économie– démissionne «afin d'aider Alexis Tsipras à exploiter comme il l'entend les résultats du vote».
--------------------------------
2015-06-26
Après plusieurs mois de discussions, les négociations entre Athènes et ses créanciers prennent une tournure dramatique alors que s'approche l'échéance cruciale du 30 juin, à laquelle la Grèce doit faire face à un remboursement au FMI sous peine de se retrouver en défaut de paiement. Alors que le gouvernement Tspiras refuse toujours les conditions qui lui sont proposées, les Européens lui fixent un ultimatum. Le premier ministre grec décide de convoquer un référendum le 5 juillet pour que le peuple se prononce sur la proposition européenne, et appelle à voter contre. Le gouvernement ferme temporairement les banques pour éviter une fuite massive des capitaux.
--------------------------------
2015-01-26
A l'issue d'une campagne dénonçant les politiques d'austérité imposées par la troïka, la coalition de gauche radicale Syriza remporte les législatives. Nommé premier ministre, Alexis Tsipras engage un bras de fer avec les Européens et le FMI pour alléger les mesures d'austérité, rééchelonner la dette grecque et débloquer la dernière tranche du plan de sauvetage international pour permettre à Athènes d'honorer ses prochains remboursements.
--------------------------------
2012-11-26
Les ministres des finances de la zone euro et le FMI s'entendent sur un allégement de 40 milliards d'euros sur la dette grecque, ainsi qu'un report du paiement des intérêts à dix ans. La dette doit être ramenée à 124% du PIB en 2020, contre 120% demandés par le FMI au départ. La crainte était alors que la dette n'atteigne 190% du PIB en 2014 (elle a atteint 177% fin 2014).
--------------------------------
2012-11-07
Le gouvernement conservateur d'Antonis Samaras fait voter de justesse par le Parlement le sixième plan d'austérité depuis le début de la crise. Réclamé par la troïka pour débloquer une trentaine de milliards d'aide de l'Europe et du FMI, ce plan prévoit notamment:
une augmentation de l'âge de la retraite de 65 à 67 ans; une baisse de certaines pensions de retraite; la réduction des salaires du secteur public dérégulation des marchés du travail et des services. 
--------------------------------
2012-06-17
Trois ans après avoir laissé le pays au bord de la faillite, le parti de droite Nouvelle Démocratie revient au pouvoir à la faveur d'une victoire aux législatives. Le nouveau premier ministre, Antonis Samaras, forme une coalition avec le Pasok (parti socialiste) et la Dimar (petit parti de gauche). Favorable à une renégociation du mémorandum d'austérité imposé par les créanciers internationaux, Samaras se montre finalement plutôt collaboratif avec eux. Il promet que la Grèce redeviendra dès 2014 un «pays normal» et exclue tout nouveau plan d'aide international.
--------------------------------
2012-02-21
Les responsables de la zone euro adoptent définitivement un deuxième plan de sauvetage pour la Grèce, à hauteur de 237 milliards d'euros. Outre ces prêts, le plan prévoit l'effacement de la moitié de la dette grecque détenue par des créanciers privés, banques et fonds d'investissement, soit 107 milliards.
--------------------------------
2012-02-13
Lucas Papademos fait adopter un nouveau plan d'austérité pour combler un trou budgétaire de 350 millions d'euros qui menaçait la Grèce de cessation de paiement. Il prévoit notamment:
baisse de 22% du salaire minimum (ramené à 586 euros brut sur quatorze mois); suppression de 15 000 emplois dans la fonction publique; nouvelle diminution des pensions de retraite et dans les salaires des fonctionnaires; réduction du budget de la sécurité sociale et de l'armée; privatisations de quatre entreprises d'Etat  Comme lors des précédents plans, le vote de ces mesures de rigueur provoque des manifestations massives devant le Parlement grec.
--------------------------------
2011-10-27
Au terme d'un nouveau sommet marathon, les dirigeants européens trouvent un accord avec les banques pour effacer une partie de la dette grecque détenue par les établissements bancaires créanciers du pays. Les créances sont réduites de 50% (soit 100 milliards d'euros sur un endettement total de 350 milliards d'euros) et 30 milliards sont accordés aux banques les plus concernées.De nouveaux prêts internationaux, à hauteur de 100 milliards d'euros, sont également octroyés à Athènes (remplaçant le programme de 109 milliards d'euros décidé en juillet 2011). En contrepartie, la Grèce doit accepter un renforcement des contrôles sur sa politique budgétaire : de vives critiques s'élèvent dans le pays contre une «perte de souveraineté budgétaire».
--------------------------------
2011-09-21
Le gouvernement grec annonce un nouveau tour de vis budgétaire pour débloquer la sixième tranche du premier plan d'aide international de 2010. Des mesures touchant les retraités, les fonctionnaires et la fiscalité doivent permettre d'économiser 7,5 milliards d'euros supplémentaires :
réduction de 20 % des retraites supérieures à 1 200 euros par mois; 30 000 fonctionnaires «mis en réserve»; seuil de non-imposition abaissé de 8 000 à 5 000 euros annuels; nouvelle taxe sur l'immobilier; nouvelles privatisations.
--------------------------------
2011-07-20
Un mois après le troisième plan d'austérité, la troïka FMI-UE-Banque centrale européenne est contrainte de mettre sur pied un deuxième plan de sauvetage de 158 milliards d'euros, dont 109 milliards d'euros de prêts répartis entre le FMI et le Fonds européen de stabilité financière (FESF).
--------------------------------
2010-05-06
En contrepartie du plan d'aide international, le gouvernement Papandréou engage un grand plan d'économies de 30 milliards d'euros, incluant notamment: 
âge légal de départ à la retraite (de 60 ans pour les femmes et 65 ans pour les hommes) désormais lié à l'espérance de vie moyenne et durée de cotisations portée de 37 à 40 ans d'ici à 2015; prolongation du gel des salaires dans le secteur public. suppression des 13e et 14e mois de salaire des fonctionnaires gagnant plus de 3000 euros par mois; réduction de 8% des indemnités des fonctionnaires; suppression des 13e et 14e mois de pension pour les retraités – compensés par des primes pour les plus bas revenus; nouvelle augmentation de deux points de la TVA, de 21 à 23%; augmentation de 10% des taxes sur les carburants, l'alcool et le tabac; libéralisation des marchés des transports et de l'énergie; possibilité pour les entreprises de licencier plus de 2 % des effectifs par mois, une mesure jusque-là interdite.  Le retour au déficit de 3% du PIB est repoussé à 2014.
--------------------------------
2010-05-02
Après des mois d'hésitation, l'Union européenne, le Fonds monétaire international et la Grèce s'accordent le 2 mai 2010 sur un plan de sauvetage de 110 milliards d'euros sur trois ans, dont 80 milliards à la charge des Etats membres de la zone euro et 30 milliards financés par le FMI. C'est à cette occasion qu'est créé le Fonds européen de stabilité financière (FESF), doté de 750 milliards d'euros, pour venir en aide aux Etats européens en difficulté.
--------------------------------
2010-03-03
Sous la pression des marchés et de ses partenaires européens, le gouvernement Papandréou présente une nouvelle vague de mesures d'austérité pour dégager 4,8 milliards d'euros. Elle prévoit notamment:
augmentation de deux points de la TVA; augmentation des taxes sur les alcools (+20%), le tabac (+63%), les carburants et les produits de luxe; gel des pensions de retraite des fonctionnaires et des salariés du privé; coupes de 60% du 14e mois des salariés du public et de 30% du 13e mois des employés dans le privé.
--------------------------------