Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.El ministro de RR. EE. de Turquía, Mevlüt Çavusoglu, insistió en que su Ejército lanzará una operación contra las milicias kurdosirias en el norte de Siria, pero en coordinación con la retirada de las tropas de EE. UU."Con la retirada de EE. UU., el sueño de las (milicias kurdas) YPG de crear un estado independiente ha acabado", afirmó Çavusoglu este martes (25.12.2018) en un encuentro con la prensa en Ankara.El ministro turco se refirió así a las Unidades de Protección del Pueblo (YPG), milicias laicas aliadas de EEUU en la lucha contra los yihadistas en Siria, pero consideradas por Ankara terroristas por sus vínculos con el PKK, la guerrilla kurda activa en Turquía.Las ganancias territoriales en el norte de Siria de las YPG levantaron recelos en Ankara sobre la posibilidad de que lograran algún tipo de estatus autónomo y que eso tuviera un impacto en las reivindicaciones de los alrededor de 15 millones de turcos de etnia kurda.Turquía ha enviado refuerzos militares a la frontera con Siria y a zonas del noroeste de ese país controladas por milicias árabes proturcas, especialmente en las cercanías de la ciudad de Manbech, de donde Turquía ha insistido que las YPG deben retirarse. Enviar  Facebook   Twitter   google+   Whatsapp   Tumblr   Meneame   Digg   linkedin   Sonico   Newsvine  Enlace permanente https://p.dw.com/p/3Abd0"Si Turquía dice que va a entrar en Manbech, entrará. Pero estamos coordinando eso con el proceso de retirada de EE. UU.", aseguró el jefe de la diplomacia turca."Continuamos manteniendo contactos diplomáticos (con los Estados Unidos) y hablamos sobre las condiciones de la retirada", agregó.Manbech es una localidad estratégica controlada por las YPG desde 2016, cuando expulsaron de la misma al grupo terrorista Estado Islámico (EI), con ayuda de EE. UU. y la coalición internacional antiyihadista.Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas, en la que participarán en ayuda de Turquía, comenzará con probabilidad en el mes de enero.Las relaciones entre Washington y Ankara se habían tensado en los últimos meses debido al apoyo de EE. UU. a unas milicias kurdas que Turquía considera "terroristas" y a las que había amenazado con aniquilar."Quizá hayamos solventado ese problema desde sus raíces con la retirada de EE. UU. de Siria", aseguró Çavusoglu sobre las relaciones entre Ankara y Washington.El ministro turco también hizo referencia a la presencia de tropas francesas en el noreste de Siria, en zonas bajo control de las YPG."No es ningún secreto que Francia está apoyando a las YPG pero no tenemos información de que hayan enviado tropas adicionales", dijo Çavusoglu."Si se quedan para contribuir al futuro de Siria, entonces bien, pero si se quedan para proteger a las YPG, no será beneficioso para nadie", añadió el jefe de la diplomacia turca.CP (efe, afp)Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube En la madrugada del sábado (14.04.18) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense, Donald Trump. En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas. Según informes estadounidenses, no hubo bajas. También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales.En la operación efectuada por Estados Unidos, Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria. Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas. Según sus propias declaraciones, los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos, pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios. El presidente Trump calificó las acciones militares de “ataques perfectamente ejecutados”. En su cuenta de Twitter escribió: “¡Misión cumplida!”. Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares”.El Secretario de Defensa de Estados Unidos, Jim Mattis, afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas. Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat, en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco.Estados Unidos utilizó, según sus propias informaciones, bombarderos B-1 para lanzar sus misiles. Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage.La primera ministra británica, Theresa May, afirmó que los ataques fueron "correctos y legales". El líder de la oposición laborista, Jeremy Corby, cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento.El presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir, porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse. Según indicó, no solo ponen en peligro la población de Siria, sino también "nuestra seguridad común".Tras los ataques, manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad, quien reaccionó señalando: "La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país". Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco. Autor: Emilia Rojas Sasse Según informan los medios de comunicación, convoyes con tanques, ametralladoras y tropas de élite se dirigen a la frontera con Siria. (24.12.2018)
  Los mandatarios estadounidense y turco acordaron establecer una coordinación diplomática y militar ante la retirada de las tropas de EE. UU. de Siria, de acuerdo con la Presiencia turca. (23.12.2018)
  El aún secretario de Defensa estadounidense rubricó el documento, aunque no se conocen detalles sobre los plazos fijados para el repliegue. (24.12.2018)
  El gobierno de Siria calificó las medidas de Estados Unidos como una "nueva forma de terrorismo". El presidente francés dijo que ni París ni sus aliados permitirán injerencias turcas en el conflicto libio y pidió el cese de “todo acto unilateral de aquellos que buscan ganas posiciones alimentando la guerra”. Casi 80 millones de personas están huyendo en todo el mundo. La duplicación de esta cifra en los últimos 10 años es signo de un flagrante fracaso político. Y una llamada a la acción, opina Matthias von Hein. El matrimonio igualitario es objeto de una fuerte batalla ideológica en la sociedad rumana.
  Un estudio realizado en la UE muestra que en los países más ricos hay más gente que cree que todo el mundo disfruta por igual de los mismos derechos.
     El número 1 del tenis mundial se contagió en el Adria Tour, una serie de partidos que no cumplían las normas de seguridad contra la pandemia.
  Con la modificación, la primera ronda electoral tendrá lugar el 15 de noviembre, y la segunda, el 29 del mismo mes.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
