En directo: Los rebeldes anuncian la toma de Brega
El secretario de Defensa de los Estados Unidos, Robert Gates, ha asegurado durante una entrevista televisada, citando a varios informes de la inteligencia estadounidense, que Gadafi podría estar colocando cadáveres de gente asesinada en los lugares que la coalición está bombardeando para culpar a Occidente de dichas muertes.
El secretario de Defensa de los Estados Unidos, Robert Gates, ha asegurado durante una entrevista televisada, citando a varios informes de la inteligencia estadounidense, que Gadafi podría estar colocando cadáveres de gente asesinada en los lugares que la coalición está bombardeando para culpar a Occidente de dichas muertes.
23.46Aviones de combate de la coalición internacional habrían atacado esta noche zonas militares y civiles de la localidad de Sabha, al sur de Trípoli, según ha informado la televisión estatal, Al Jamahiriya TV, citando fuentes militares.
23.34Aviones de combate franceses han destruido cinco aviones y dos helicópteros de las Fuerzas Aéreas libias cuando se encontraban en tierra, en la base de Misrata, ha anunciado un portavoz del Ejército francés, Thierry Burkhard. Los siete aparatos han sido destruidos en las últimas 24 horas, cuando se preparaba en la base un ataque contra las fuerzas insurgentes en la zona, según Burkhard.
Altos militares y diplomáticos rusos advirtieron hoy del peligro de una intervención terrestre en Libia, por considerar que desencadenaría una guerra a "gran escala".
Por su parte, las fuerzas leales al dirigente libio Muamar Gadafi siguen llevando a cabo un intenso bombardeo con morteros y artillería contra la ciudad de Misrata, en el oeste del país, incluido su puerto y sus tanques avanzan desde el oeste por la carretera de la costa, según ha informado un rebelde
Los rebeldes libios retoman el control de la ciudad petrolera de Brega.
"Primero Ajdabiya y después Brega" es la frase más escuchada hoy en Bengasi, capital de los rebeldes, donde los ciudadanos estaban exultantes por la caída de la primera ciudad en manos de los rebeldes. "Y después de Ajdabiya, Brega, Ras Lanuf, Ben Yauad...", dice a Efe el empresario Amin Wefali, que se queja de que las autoridades del líder libio, Muamar el Gadafi, cerraron sus negocios porque pensaban que exportaba petróleo.
Italia presentará el próximo martes en Londres en la reunión de los países miembros de la coalición internacional su propio "plan diplomático alternativo" al que van a anunciar Reino Unido y Francia, según ha adelantado este sábado el ministro de Exteriores italiano, Franco Frattini.
Al menos 20 personas se encuentran heridas por disparos efectuados por francotiradores leales al líder libio, Muamar Gadafi, apostados en los tejados de la ciudad de Misrata, según informaron fuentes médicas a la cadena estadounidense CNN.
La ucraniana Galina Kolotnitska, enfermera personal del dictador libio, Muamar al Gadafi, está embarazada pero desea volver cuanto antes a Libia, informó hoy el diario ucraniano "Komsomolskaya Pravda v Ukraine". El diario cita al corresponsal de guerra Vladislav Voloshin, quien a finales de febrero pasado regresó de Libia a Ucrania en el mismo avión que Galina Kolotnitska. "Sí, efectivamente ella espera a su segundo bebé", dijo Voloshin. Añadió que "Galina busca la posibilidad de regresar cuanto antes a Libia".
La Unión Africana y la Liga Árabe coincidieron hoy en la necesidad de coordinar sus acciones en la crisis de Libia y se mostraron a favor de un alto el fuego, para evitar que el conflicto armado en ese país ocasione un mayor derramamiento de sangre. Así lo expresaron en una rueda de prensa conjunta el secretario general de la Liga Árabe, Amro Musa, y el presidente de la comisión de la Unión Africana (UA), Jean Ping, que visitó hoy la sede de la organización panárabe, en El Cairo.
Aviones de la coalición internacional han bombardeado posiciones de las fuerzas leales al dirigente libio, Muamar Gadafi, en las afueras de la ciudad de Misrata, incluido un depósito de munición, según ha informado este sábado un portavoz de los rebeldes, que ha precisado que los disparos por parte de los efectivos gubernamenales han remitido tras el bombardeo aéreo.
Al menos dos civiles han muerto hoy y otros seis resultaron heridos en Misrata, 200 kilómetros al este de Trípoli, donde "la situación es muy crítica", informó otro portavoz rebelde Mustafa Geriani en una rueda de prensa.
El embajador ruso ante la OTAN, Dimitri Rogozin, ha advertido de que cualquier operación militar terrestre de tropas extranjeras en Libia sería considerada una "ocupación" del país norteafricano puesto que contraviene lo estipulado por la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU.
El Gobierno libio ha confirmado este sábado que sus fuerzas se han retirado de la ciudad de Ajdabiya, según informó el viceministro de Exteriores libio, quien acusó a la coalición internacional de ayudar directamente a los rebeldes a apoderarse del país en lugar de dedicarse exclusivamente a proteger a la población libia.
Los ataques de las fuerzas leales al dirigente libio, Muamar Gadafi, contra la ciudad de Misrata, una bajo control rebelde en el oeste del país, han dejado en la última semana 115 muertos, según ha indicado este sábado un residente. Según esta fuente, las fuerzas gubernamentales siguen atacando a los civiles en Misrata, cuyas entradas este y oeste controlan. Asimismo, sigue habiendo francotiradores apostados en los tejados del centro de la ciudad, ha precisado el residente.
La cadena de televisión Al Yazira informa de las celebraciones que se están llevando a cabo en la ciudad de Ajdabiya, recientemente en manos de los rebeldes libios. Con símbolos de victoria en sus manos, los rebeldes disparan al aire para celebrar su reciente conquista.
Iman Al-Obeidi, una ciudadana libia, ha llegado a un hotel de Trípoli relatando a los corresponsales y enviados especiales Libia los abusos sexuales a los que ha sido sometida por las tropas de Gadafi. Empleados del hotel y miembros de seguridad del hotel han intentado callarla. Se la han llevado en un coche tras una pelea en la que también se vieron envueltos algunos periodistas, según informa Reuters.
Las tropas del dirigente libio, Muamar Gadafi, se están replegando hacia la localidad petrolera de Brega, en el este, tras perder este sábado la ciudad de Ajdabiya, según han informado rebelbes y testigos a Reuters.
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, ha explicado que la misión estadounidense en Libia es «clara, enfocada y limitada, lo que ha hecho salvar incontables vidas de ciudadanos libios». Además, Obama ha remarcado que las armas de Gadafi «están siendo destruidas».
Los rebeldes han consolidado su posición en el estratégico enclave de Ajdabiya y avanzan en dirección al puerto de Briga, según informó el portavoz rebelde Shams Eddin El citado portavoz aseguró a un grupo de periodistas que los revolucionarios tienen ya el control total de Ajdabiya y ahora avanzan hacia el puerto de Briga, a unos 80 kilómetros al oeste y cuyo control perdieron los revolucionarios hace diez días.
La estratégica ciudad de Ajdabiya, 160 kilómetros al suroeste de Bengasi, y donde hay feroces combates, está casi bajo el control total de los rebeldes libios después de que cayera en su poder el acceso por el este, dijo hoy a Efe el portavoz de los rebeldes Mustafa Geriani. "Ajdabiya está más o menos bajo nuestro control, falta limpiar algunas calles porque todavía hay gente de (Muamar) al Gadafi en algunos puntos", señaló Geriani, quien precisó que la lucha está siendo "feroz".
El presidente de la Unión Africana (UA), Jean Ping, ha denunciado que los gobiernos occidentales ignoraron a este influyente organismo a la hora de tomar decisiones en cuanto a la crisis. «Se paró todo nuestro programa (. . . ) por la decisión del Consejo de Seguridad» de la ONU para establecer una misión aliada, critica Ping en una entrevista concedida a la BBC
05.23Además del suroeste de Trípoli, la coalición ha centrado sus ataques esta noche en el oeste libio. Según la televisión nacional, ha habido bombardeos en la ciudad de Zliten, a 160km al este de Trípoli, y en la región de Al-Watia (a 50km de Misrata).
Barack Obama ha dicho a los líderes del Congreso que no hay planes para usar el poder militar para asesinar a Gadafi, pese a la voluntad de la Casa Blanca de cambiar el régimen en el país norteafricano, según ha informado el portal de noticias estadounidense Politico citando a una fuente cercana a la Sala de Situación de la sede de la Presidencia.
03.42Tres grandes explosiones se han producido en el suroeste de Trípoli. Varios testigos afirman que hay una instalación militar en llamas
La Organización Internacional para las Migraciones (OIM) he reanudado la evacuación de inmigrantes varados en el puerto de Benghazi para trasladarles al puerto fronterizo egipcio de Salum, después de una breve suspensión debido a los riesgos de seguridad.
Miles de manifestantes han recorrido las calles de la capital de Mali, Bamako, para apoyar a Gadafi. La concentración ha transcurrido sin incidentes frente a las embajadas francesa y estadounidense en la ciudad malí. Los manifestantes han gritado proclamas como 'Sarkozy asesino' y 'Abajo con Obama'.
00.19Obama pronunciará un discurso el próximo lunes para explicar la situación actual en Libia y la política de Estados Unidos de cara al futuro. En un escueto comunicado, la Casa Blanca anunció que el discurso se celebrará a las 19.30, hora de la costa este, (23.30 GMT) en la Universidad Nacional de Defensa en Washington DC. Obama «pondrá al día a los estadounidenses sobre la situación el Libia, incluida las acciones que hemos estado tomando con los aliados y socios para proteger a la población libia de la brutalidad de Gadafi»
El viceprimer ministro británico, Nick Clegg, ha reconocido este viernes que la misión de la coalición internacional encargada de imponer la zona de exclusión en Libia tiene "riesgos" y conllevará "consecuencias no planeadas".
00.00Así hemos contado minuto a minuto la jornada del viernes
Los estadounidenses celebran la victoria de Joe Biden
Diez momentos clave en la vida de la Dama de Hierro
La jornada electoral de Estados Unidos, en imágenes
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
