Suscribite por $10
Suscribite por $10
Coronavirus en Argentina
Cuarentena en Argentina
Postergan el juicio a Mubarak
Descontrolada, la pandemia convierte a Colombia en el nuevo foco de coronavirus en América Latina
En soledad y en una isla sagrada: un sacerdote se refugia del coronavirus en un templo ancestral
El nuevo coronavirus lleva entre 40 y 70 años en los murciélagos
Coronavirus: ¿Por qué en Suecia, Dinamarca, Noruega, Finlandia e Islandia no les gusta usar el barbijo?
La economía de Estados Unidos se desploma un 32,9%, el peor indicador en 70 años
Había a la vez estupor y suma curiosidad en Egipto ante la posibilidad de que comparecieran juntos ante los jueces el ex dictador Hosni Mubarak y el líder espiritual de los Hermanos Musulmanes, Mohamed Badie. Estaba previsto que ambos fueran trasladados ayer hasta los tribunales a la misma hora. Pero los jueces desbarataron el espectáculo: ambos procesos fueron postergados.
El nuevo juicio contra Mubarak por su responsabilidad en la masacre de 800 personas en los disturbios que precedieron su caída, en 2011, se iniciará el 14 de septiembre.
Y el proceso a Badie comenzará el 29 de octubre.
El Cairo. Enviado especial
