Cronología de las revueltas en Siria
Grupos de opositores desafían con manifestaciones en varias ciudades del país al régimen de Bachar el Asad
Las protestas que han agitado el mundo árabe y han hecho caer a los presidentes de Túnez, Ben Alí, y de Egipto, Hosni Mubarak, se han extendido a Siria. El país gobernado desde julio de 2000 por Bachar El Asad, que sucedió en la presidencia a su padre Hafez El Asad, en el poder desde 1971, vive desde el día 15 de marzo las protestas más graves de su historia reciente.
ENERO
-. 26 de enero. Un joven identificado como Hasan Ali Akleh se inmola en Al Hasakah, al noreste de Siria. Los testigos dicen que se trata de una protesta contra el Gobierno.
-. 28 de enero. Una manifestación en Ar Raqqah, una localidad cercana, condena la muerte de dos soldados de origen kurdo. El malestar que circula por las redes sociales no se traduce en grandes movilizaciones ni alcanza la capital.
MÁS INFORMACIÓN
FEBRERO
-. 4 de febrero. Los llamamientos a manifestarse el Día de la Ira en Siria son frustrados por las fuerzas de seguridad del régimen, según denuncian los defensores de los derechos humanos.
-. 9 de febrero. The New York Times informa de que Siria ha levantado la prohibición sobre Facebook y Youtube.
MARZO
-. 15 de marzo. La ministra de Exteriores, Trinidad Jiménez, se entrevista con El Asad en Damasco y asegura que en cada país árabe "el ritmo de las reformas es diferente". Según los Papeles del Departamento de Estado filtrados por Wikileaks, la buena relación de España con Siria había sido, años antes, un foco de tensión entre Madrid y Washington.
-. 20 de marzo. Una multitud prende fuego a la sede del gubernamental partido Baaz en la ciudad de Deraa, donde también quemaron los tribunales y dos compañías telefónicas.
-. 21 de marzo. Fuerzas del Ejército sirio rodean la ciudad sureña de Deraa, donde proseguían las protestas contra la corrupción y la falta de libertad. Fallece un niño de 11 años que fue herido en una protesta con gases lacrimógenos.
-. 22 de marzo. Las autoridades sirias detienen al escritor Loay Hussein, defensor de las protestas contra el régimen. Centenares de personas se manifiestan por quinto día consecutivo contra Bachar el Asad.
-. 23 de marzo. La represión de las protestas en Siria causa cuatro muertos. Más de un millar de personas se manifiestan cerca de la mezquita que corean consignas contra el régimen.
-. 24 de marzo. El Ejecutivo promete subir el sueldo a los funcionarios y revisará la ley de emergencia después de que miles de ciudadanos tomaran las calles como protesta por la muerte de 37 manifestantes abatidos a tiros por la policía.
-. 25 de marzo. La población siria han convocado a la salida de las mezquitas, vía redes sociales, una protesta masiva que llaman el Viernes de Dignidad. El régimen intenta evitar con promesas de apertura política y aumentos de sueldos de los funcionarios.
-. 26 de marzo. Decenas de muertos al disparar las fuerzas de seguridad a la multitud. Las manifestaciones contra El Asad se extienden a Damasco y otras ciudades.
-. 29 de marzo. Vuelven las protestas en las calles de siria, a pesar del anuncio del presidente Bachar el Asad de un discurso en el que se deroge la Ley de Emergencia, vigente desde 1963.
ABRIL
-. 4 de abril. Las protestas pierden fuerza en Deraa, la ciudad en la que se inició la revuelta, tras una campaña de detenciones masivas y torturas a sus habitantes.
-. 8 de abril. La represión del régimen causa al menos 17 muertos en el sur del país. Las fuerzas de seguridad sirias disparan contra la multitud en la ciudad de Deraa, epicentro de las protestas contra el presidente El Asad.
-. 13 de abril. El Ejército sirio asalta dos pueblos para acallar las protestas contra el régimen. Tropas sirias sitian y asaltan dos pueblos cercanos a la ciudad portuaria de Banias.
-. 15 de abril. Miles de sirios se manifiestan pidiendo "libertad". Las fuerzas de seguridad sirias han utilizado porras y gas lacrimógeno para evitar que miles de manifestantes pudieran llegar a la plaza principal de la capital, Damasco.
-. 16 de abril. El presidente sirio, Bachar el Asad, anuncia que el nuevo Ejecutivo se pronunciará esta semana a favor del levantamiento de la Ley de Emergencia bajo la que se encuentra el país desde 1963.
-. 18 de abril. Miles de personas piden la salida del presidente sirio en el funeral de al menos ocho manifestantes, muertos en choques con las fuerzas de seguridad en las exequias de un líder tribal que estaba bajo custodia policial.
.- 19 de abril. El Gobierno sirio deroga la Ley de Emergencia vigente desde 1963. Las calles de Homs se quedan vacías tras una nueva noche de violencia en que los opositores acusan a las fuerzas de seguridad de matar a cuatro manifestantes.
-. 22 de abril. Miles de manifestantes se movilizan por todo el país en el conocido como 'Gran Viernes', que congregó las mayores protestas desde el inicio de las revueltas. Al menos 88 personas murieron por la represión policial, según datos facilitados por activistas.
.- 25 de abril. Tanques y blindados asaltan la ciudad de Deraa, epicentro de la revuelta, mientras pistoleros a sueldo de El Asad disparan en un barrio de Damasco. El Gobierno sella las fronteras con Jordania.
.- 29 de abril. Un nuevo Viernes de la Ira lleva las manifestaciones a barrios de la capital, Damasco. La represión del régimen se hace especialmente violenta, sobre todo en la sureñaDeraa,y causa la muerte a más de 60 personas, según el Obervatorio de Derechos Humanos.
MAYO
.- 6 de mayo. Las fuerzas del Gobierno sirio dejan Deraa para mantenerla cercada tras 11 días de asalto bajo elmando de Maher el Asady practican decenas de detenciones en barrios de Damasco.
.- 7 de mayo. El Ejército irrumpe en barrios de la ciudad de Banias. Un equipo de la Cruz Roja accede a Deraa por primera vez y rebaja el grado de destrucción en la ciudad que ha centrado los choques entre manifestantes y fuerzas de seguridad.
.- 10 de mayo. La Unión Europea aprueba el primer paquete de sanciones contra la represión del régimen sirio. El hermano del presidente, Maher el Asad, encabeza la lista. Se impone también un embargo de armas.
.- 11 de mayo. Los tanques entran en Homs, tercera ciudad del país. La portavoz del Gobierno, Bouthaina Shaaban, afirma en The New York Times, que han superado "el momento más peligroso".
.- 13 de mayo. Tras el rezo del viernes, las protestas vuelven a extenderse por Homs, Damasco y Deraa. La represión provoca al menos 6 muertos y Naciones Unidas habla de entre 700 y 850 personas fallecidas desde el estallido de las revueltas.
.- 14 de mayo. Siguen las protestas y la oposición denuncia cuatro muertes en la ciudad de Tel Kalaj, junto a Líbano, y señala que cientos de personas han cruzado la frontera para refugiarse en ese país de las tropas enviadas por El Asad.
.- 17 de mayo. Aparecen dos fosas con entre 22 y 26 muertos cerca de Deraa, según denuncian habitantes de la zona. Activistas antigubernamentales aseguran que el Ejército ha desplegado tropas en Nawa, una localidad situada también al sur del país.
.- 19 de mayo. Obama aprovecha el anuncio de la nueva estrategia estadounidense sobre el conflicto palestino.israelí para lanzar un mensaje a otros países de la región. Condena explícitamente en su discurso la represión en Siria."Dos líderes han caído ya; otros más pueden seguirles", señala el presidente de EE UU.
.- 20 de mayo. Un día después del anuncio de Obama, se vive un nuevo Viernes de la Ira. Las tropas del Gobierno abren fuego contra los manifestantes en Homs, Maaret-al Naamane, Sanamein, Boumakal y Daraya. Los activistas denuncian al menos 30 muertos, aunque posteriormente algunos fuentes aumentan la cifra a 45.
.- 21 de mayo. Las fuerzas de seguridad abren fuego contra los asistentes a los entierros por los muertos del día anterior en el cementerio de Nasra, en la ciudad de Homs. Un activista denuncia que el ataque causa al menos 11 muertes.
.- 23 de mayo. La Unión Europea incluye a Bachar el Asad en la 'lista negr'a de sancionados por la represión en Siria. Bruselas extiende la medida a otras 10 personas del entorno del presidente sirio.
.- 26 de mayo. Amnistía Internacional muestra los abusos del régimen de El Asad contra los manifestantes. Un vídeo, editado para evitar las imágenes más escabrosas de jóvenes abatidos por disparos en la cabeza, "evidencia que las fuerzas de seguridad seguían la directriz de tirar a matar", según la organización.
.- 27 de mayo. La noticia de nuevas muertes en Deraa llega hasta la cumbre del G-8 que se celebra en París. Los líderes de los países del grupo se muestran "horrorizados", aunque Rusia evita que en la declaración se haga referencia explícita a llevar el asunto ante el Consejo de Seguridad de la ONU.
.- 31 de mayo. Bachar el Asad decreta una amnistía general para presos políticos, según informa la agencia oficial SANA.
JUNIO
.- 1 de junio. Human Rights Watch publica un informe de 57 páginas tras entrevistas a medio centenar de víctimas de abusos o testigos en Deraa. "Durante más de dos meses, las fuerzas de seguridad sirias han matado a supropia gente con total impunidad", concluye la organización.
.- 2 de junio. La oposición en el exilio elige un Consejo de 31 miembros para acelerar los cambios. Es el resultado de una reunión de dos días en Antalya que ha reunido a 360 delegados de grupos antirrégimen, y también a más de un infiltrado de los muhabarat, los servicios secretos de El Asad.
.- 3 de junio. De nuevo en viernes, los activistas denuncian una nueva matanza del régimen: entre 34 y 63 personas fallecen en Hama, una ciudad simbólica porque fue masacrada en 1982 por el anterior presidente Hafez el Asad (padre de Bachar) para poner fin a una siblevación violenta de los Hermanos Musulmanes. El Observatorio Sirio de los Derechos Humanos, una organización con sede en Londres, denuncia que Rastan ha sido bombardeada durante una semana, con un saldo de 74 muertos.
.- 4 de junio. Los entierros por las víctimas del día anterior (entre 70 y 100, según distintas fuentes opositoras, la mayoría en Hama) vuelven a ser objetivo de los militares, que matan a una decena de personas en distintas ciudades.
.- 6 de junio. El régimen anuncia que 80 policía han muerto en Jisr al Shughur, una ciudad fronteriza con Turquía donde han estallado los enfrentamientos en el anterior fin de semana, dejando al menos otros 10 agentes y 37 civiles muertos. La oposición denuncia que la mayoría de policías fallecidos -la cifra se eleva en días posteriores a 120- han sido asesinados por sus compañeros por negarse a abrir fuego contra los manifestantes.
.- 7 de junio. Damasco envía refuerzos militares al norte del país para atajar la revuelta. "El Estado actuará con firmeza, con fuerza y de acuerdo con la ley", ha dicho el día anterior el ministro de Interior, Mohamed Ibrahim al Shaar, sobre los sucesos de Jisr al Shugur.
.- 8 de junio. Cientos de personas cruzan la frontera sirioturca coincidiendo con la toma de posiciones del Ejército en torno a Jisr al Shughur. El general Maher el Asad, hermano del presidente, despliega la Cuarta División Acorazada.
.- 9 de junio. El flujo de refugiados sirios que atraviesan la frontera supera el millar de personas en 24 horas. Las autoridades turcas contabilizan 2.400 acogidos en un campamento de la provincia de Hatay. Se trata de una región desgajada de Siria en 1938, por lo que los vínculos familiares entre personas que viven en lados opuestos de la frontera es frecuente y se cree que otras muchas personas han optado por refugiarse en casas de sus allegados. En Abu Dabi (Emiratos Árabes Unidos), la ministra española de Exteriores, Trinidad Jiménez, dice que El Asad "ha perdido su legitimidad" aunque podría recuperarla "si es capaz de iniciar un proceso de reconciliación nacional".
.- 10 de junio. El Ejército sirio ataca Jisr al Shughur y motiva la condena del primer ministro turco, Recep Tayyip Erdogan, cuya diplomacia basaba uno de sus pilares en las buenas relaciones con Damasco. Un nuevo viernes de protestas se extiende por otras ciudades. Los activistas denuncian al menos 28 muertos en todo el país.
.- 11 de junio. La agencia de noticias turca Anatolia informa de que el número de refugiados en su territorio supera los 4.300, mientras que miles de sirios esperan al otro lado de la frontera, en la provincia siria de Idlib, para pasar. El régimen insiste en que lleva a cabo una operación contra "dirigentes terroristas" en Jisr al Shughur y anuncia que el Ejército está "a las puertas" de la ciudad.
.- 12 de junio. Habitantes de la zona de Jisr al Shughur informan de que el Ejército, tras devastar la ciudad, ha iniciado una oleada de detenciones. Miles de personas siguen huyendo: en Turquía se cuentan más de 5.000 refugiados y, según fuentes de la zona, en el lado sirio esperan unas 9.000 personas.
.- 17 de junio. La revuelta siria prende en Alepo, segunda ciudad del país. Miles de manifestantes vuelven a desafiar al régimen de El Asad pese al cerco del Ejército en un intenso viernes de protestas.
.- 18 de junio. Rami Makhlouf, primo del presidente, ofrece su fortuna para aplacar la rebelión. Este magnate del régimen dice que dará su dinero a la caridad
.- 20 de junio. El Asad afirma que "no habrá reformas en medio del sabotaje y del caos". El presidente sirio vuelve a denunciar una conspiración internacional contra su país y asegura que convocará reuniones de "diálogo nacional" para discutir reformas.
.- 21 de junio. El presidente sirio anuncia una amnistía general a todos los delitos cometidos antes del 20 de junio de 2011, al tiempo que se celebran manifestaciones multitudinarias de apoyo al régimen en distintas ciudades del país.
JULIO
.- 1 de julio. Miles de personas salen a la calle en Hama, Damasco, Deraa y Alepo para expresar su rechazo al régimen en otro viernes de protesta. Las fuerzas de seguridad disparan contra los manifestantes. Activistas pro-derechos humanos calculan 24 muertos.
.- 3 de julio. El presidente Bachar el Asad destituye al gobernador de Hama, Ahmed Jaled Abdulaziz, sin explicar los motivos del cese. Se convierte en el tercer gobernador que pierde el cargo: le preceden los de Deraa y Homs.
.- 4 de julio. El Ejército sirio irrumpe en la ciudad de Hama, en el centro-oeste del país, y dispara contra los manifestantes.
.- 5 de julio. Continúan las protestas en Hama. Los tanques del Ejército sirio bloquean los accesos a la ciudad. Al menos 22 personas mueren y otras 80 resultan heridas por los disparos de la policía, según informa la Organización Nacional para los Derechos Humanos en Siria.
.- 6 de julio. Amnistía Internacional responsabiliza a las fuerzas de seguridad sirias de crímenes contra la humanidad.
.- 11 de julio. Partidarios del presidente sirio, Bachar el Asad, irrumpen en las embajadas de Francia y de Estados Unidos en Damasco. Los seguidores del presidente sirio se manifestaban en ambos edificios para protestar por la visita del embajador estadounidense Robert Ford y del francés Eric Chevallier a la ciudad de Hama, escenario de grandes protestas contra el régimen sirio. Durante la tarde, los manifestantes tratan de entrar en la residencia del embajador estadounidense, pero éste no se encuentra en ella, según informa un responsable norteamericano.
 NEWSLETTER 
 Recibe el boletín de Internacional 

Prints ‘efecto pitón’, colores neón y bolsos con planetas–joya: los accesorios más buscados parecen de otra galaxia

Inspirada en el retrofuturismo de las antiguas películas de ciencia ficción, la nueva colección #thisisCOSMIC de Bimba Y Lola para este invierno ficha a la chelista Kelsey Lu como su 'alienígena' protagonista
Lo más visto en...
Webs de PRISA
