Egitto, agguato nel Sinai: strage di poliziotti.Fonti sicurezza: "Vere e proprie esecuzioni"
Due mini-bus della polizia sono stati attaccati al confine con la Striscia di Gaza:  militanti hanno ordinato  a 25 agenti di stendersi a terra, poi li hanno uccisi sparando. Altri due sono morti negli scontri. Morsi condannato a 15 giorni. Fratellanza convoca nuove manifestazioni. Disposta la scarcerazione di Mubarak. Dipartimento di Stato Usa: "No a scioglimento dei Fratelli musulmani". In serata ucciso giornalista di al-Haram
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
