Donald Tusk promet « une place spéciale en enfer » pour les partisans du Brexit
Le président du Conseil européen n'a pas caché son exaspération face aux difficiles négociations autour du « backstop », le dispositif qui doit empêcher le retour d'une frontière physique en Irlande.
La petite phrase, lâchée à la sortie d'une énième réunion sur le Brexit, témoigne de l'agacement extrême des dirigeants européens sur la longueur des négociations avec le Royaume-Uni. Ce mercredi, le président du Conseil européen, Donald Tusk, n'a même plus cherché à cacher son exaspération à l'issue d'un entretien avec le Premier ministre irlandais, Leo Varadkar.
« Je me demande souvent à quoi ressemble cette place en enfer pour les partisans du Brexit, qui n'ont même pas le début d'une idée sur le moyen de le mettre en oeuvre en toute sécurité », a lancé le Polonais, alors que les discussions achoppent toujours sur la question de la clause de sauvegarde - le « backstop » - pour éviter le retour d'une frontière physique entre l'Irlande et l'Irlande du Nord.
« Pour moi, ça ressemble plutôt au paradis »
Prononcée à la veille d'un déplacement à Bruxelles de la Première ministre britannique Theresa May, de laquelle Donald Tusk attend des « suggestions réalistes », la réplique a fait bondir les « Brexiters » outre-Manche. L'ancien président du parti indépendantiste britannique Ukip et l'un des artisans principaux du référendum de 2016 sur la sortie de l'UE, Nigel Farage, n'a pas traîné pour condamner les propos du Conseil européen.
« Après le Brexit, nous serons libérés des petites frappes arrogantes et non élues comme vous et nous dirigerons nous-même notre pays », a-t-il lancé dans sa verve habituelle. « Pour moi, ça ressemble plutôt au paradis. » Plus politiquement correct, le porte-parole de Theresa May a répondu froidement au dirigeant polonais : « Je me demande si Donald Tusk estime vraiment que ce type de langage peut aider en quoi que ce soit… »
A la Chambre des communes, la petite phrase du dirigeant européen a provoqué de vifs remous entre partisans et opposants au Brexit. « Je ne me souviens pas qu'un président ait déjà insulté de la sorte des membres du parlement, du gouvernement et le peuple britannique », s'est offusqué le député conservateur Peter Bone.
« Il n'y a que la vérité qui blesse »
« Je ne savais pas que le représentant de Wellingborough était aussi sensible et qu'il pouvait se sentir aussi vite insulté par les remarques des autres », lui a répondu le président indépendant de la Chambre, John Bercow. « Il n'y a que la vérité qui blesse », a ironisé la députée du Parti national écossais, Joanna Cherry, huée par le camp conservateur. « C'est une négociation entre amis, alliés et voisins. Ce doit être collégial, collaboratif, et ce genre de phrase rabaisse le niveau », a pour sa part déclaré la ministre chargée des relations avec la Chambre, la conservatrice Andrea Leadsom.
La sortie du président du Conseil européen a également inspiré Twitter. En l'espace de cinq heures, le hashtag #specialplaceinhell (« une place spéciale en enfer ») a été utilisé par près de 800 utilisateurs.
Les coups de boutoir du Parlement britannique pour reprendre le contrôle du Brexit
L'exaspération affichée par Donald Tusk annonce un sommet européen houleux ce jeudi. Le dirigeant polonais a d'ores et déjà annoncé qu'il ne renoncerait pas à la clause de sauvegarde à propos de l'Irlande. De son côté, le porte-parole du 10 Downing Street a affirmé que si l'Union européenne souhaite un Brexit ordonné, il faudra modifier l'accord de retrait négocié entre Londres et Bruxelles, précisément sur la question du « backstop ».
Réagir face à une crise. Agir pour préparer l’après.
Chaque jour, la rédaction des Echos répond à votre besoin d’une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions.
Conservez une vision globale de la situation, en France et dans le monde. Décryptez les conséquences de la crise sur l’économie, les entreprises et les marchés. Eclairez votre réflexion avec des points de vue, des idées et des contributions de tous horizons.
Reprenez un temps d’avance avec Les Echos. Abonnez-vous dès maintenant !
Les plus lus
Coronavirus : l'Espagne craint l'arrivée d'une deuxième vague
Brexit : Edimbourg et Cardiff veulent partager avec Londres les anciens pouvoirs de Bruxelles
Wirecard : le ministre des Finances allemand dans l'oeil du cyclone
Tensions militaires soudaines entre la Grèce et la Turquie
Plan de relance : le Parlement européen prêt à ferrailler sur les coupes budgétaires
Londres abandonne l'espoir de conclure un accord commercial avec Washington cette année
À la Une
Affaire Huawei : après le Royaume-Uni, la France rejoint aussi le camp de l'interdiction
EN DIRECT - Coronavirus : 40 millions de masques distribués aux Français précaires, annonce Véran
Rémy Weber quitte la direction de La Banque Postale
Donald Trump recommande désormais le port du masque
Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie
La première mission spatiale arabe vers Mars a décollé au Japon
Des «feux de camp» sur le Soleil
La comète Neowise continue son tour du monde
Tous droits réservés - Les Echos 2020
