Los controvertidos hijos de Gadafi, pilares de su régimen
Entre la progenie del líder libio hay desde admiradores del IRA a expertos informáticos pasando por un futbolista frustrado
Redacción.  (EFE).- El dictador libio Muamar el Gadafi tiene ocho hijos biológicos reconocidos, uno de ellos de su primera esposa, Fatiha, una maestra de escuela con la que estuvo casado apenas unos meses; y otros siete de su segunda esposa, la enfermera Safia Farkash. Además, adoptó otros dos: su sobrino Milad y Hanna, una niña que falleció a los 15 meses, durante el bombardeo estadounidense sobre Trípoli en 1986.Estos son algunos datos biográficos de los hijos de Gadafi:
Mohamed (1970, Sirte)
Es el mayor de los hijos de Gadafi y el único de su primera esposa, Fatiha. Experto en informática, dirige la empresa estatal de correos y telecomunicaciones y posee dos empresas de telefonía celular. También es presidente del Comité Olímpico libio. Líder de la revolución, es comandante supremo de las Fuerzas Armadas. Es responsable de ordenar la represión de las manifestaciones. El 21 de agosto de 2011 se rindió ante las fuerzas rebeldes después de que éstas se hicieran con el control de Trípoli.
Saif el Islam (1972, Tríploi)
Su nombre significa "espada del Islam". Estudió Arquitectura y Economía en Trípoli, Viena y Londres, y en 1999 creó la Fundación Gadafi para el Desarrollo. Se doctoró por la prestigiosa London School of Economics, a cuya fundación donó 1,5 millones de libras (1,77 millones de euros). Esta institución le investiga por si plagió su tesis. Es dueño de un grupo de medios informativos. Considerado entonces el posible sucesor de Gadafi, cuando en febrero de 2011 comenzaron las revueltas en Libia se dirigió al país para amenazar al pueblo del peligro de guerra civil. Fue presuntamente capturado por las fuerzas rebeldes el 21 de agosto de 2011, después de que éstas se hicieran con el control de Trípoli, último reducto de Gadafi, aunque posteriormente apareció ante la prensa y negó esta detención. Está acusado de crímenes contra la humanidad.
Saadi (1973, Trípoli)
Comandante de las Fuerzas Especiales. Su sueño era convertirse en una estrella del fútbol, aunque se tuvo que conformarse con vestir las camisetas del Perugia, Udinese y Sampdoria, disputando tan solo dos partidos a lo largo de tres Ligas italianas y enfrentándose además a una sanción por dopaje. Después fundó una productora de películas del Oeste. El 21 de agosto de 2011 fue capturado en Trípoli por las fuerzas rebeldes después de que éstas se hicieran con el control de esta ciudad, último reducto de Gadafi.
Mutassim (1976, Trípoli)
Militar. Es jefe del Consejo de Seguridad Nacional. En los años 90 estuvo exiliado en Egipto y al regresar a Libia se enfrentó con su hermano Mohamed, quien durante su ausencia había tomado el control del sector de los refrescos en el país. En 2006, Mutasim llegó a utilizar tropas para bloquear la producción de una planta de coca-cola en Libia, según se desprende de los cables del Departamento de Estado de EEUU filtrado por Wikileaks. Al parecer, según esos mismos cables, la también hija del dictador, Aisha, intervino para que sus hermanos hiciesen las paces.
Hanibal (1975, Trípoli)
Siguió la carrera militar. Es conocido por haber protagonizado varios incidentes violentos en Europa. En septiembre de 2004 fue detenido conduciendo a alta velocidad por los Campos Elíseos, donde se saltó varios semáforos en rojo. En julio de 2008 fue detenido en Ginebra por golpear a dos empleados en el hotel en el que se alojaba con su esposa, embarazada de nueve meses, quien se encontraba en Suiza para dar a luz. Tras pasar dos noches en la cárcel y abonar una fianza de casi 300.000 euros, regresó a Libia y abrió una crisis diplomática. Su hermana Aisha, abogada, viajó a Suiza para advertir a las autoridades helvéticas ("Ojo por ojo y diente por diente", dijo), y su padre respondió reteniendo a dos hombres de negocios suizos y suspendiendo la venta de petróleo al país europeo. En diciembre de 2009 protagonizó una nueva agresión, esta vez contra su esposa, en un hotel de Londres. Según reveló la prensa helvética el 4 de marzo de 2011, Suiza pagó 1,5 millones de francos (1,1 millones de euros) en el verano de 2010 a Hanibal Gadafi para lograr la liberación del empresario suizo mantenido como rehén en Libia.
Aisha (1978, Trípoli)
Es la única hija del dictador libio.Fue admiradora del IRA en su juventud. Abogada y profesora de derecho, en julio de 2004 se hizo bastante popular al unirse al equipo jurídico que defendió a Sadam Husein. También actuó como defensora del periodista iraquí que le lanzó un zapato a George W. Bush durante una rueda de prensa. En el conflicto diplomático de su hermano Aníbal en Suiza, en 2008, se personó en Ginebra, y lanzó una contundente advertencia contra las autoridades helvética, "Ojo por ojo y diente por diente", dijo. En 2006 se casó con un primo de su padre. En julio de 2009 fue nombrada embajadora de la buena voluntad de Naciones Unidas para Libia, nombramiento que le fue retirado en febrero de 2011. El 23 de febrero de 2011 se rumoreó que había abandonado Libia con su familia en un avión al que se le negó aterrizar en La Valeta. Ella lo desmintió.
Khamis (1978, Trípoli)
Es militar y estudió en el Instituto de Empresa de Madrid. Dirige una unidad de las fuerzas especiales, la Brigada 32. Ha participado como jefe militar en la represión de las manifestaciones contra el régimen.
Saif el Arab (1982-2011, Trípoli)
Residente en Múnich (Alemania) desde 2006, viajó a Trípoli en febrero de 2011, tras el estallido de las revueltas en Libia. La Policía alemana confiscó en 2008 su Ferrari por emitir más ruido del permitido en Múnich. La justicia alemana le investigó por presuntamente transportar armas en un coche diplomático entre París y Múnich. Murió el 30 de abril de 2011 en un bombardeo de la OTAN al complejo presidencial de su padre, en Trípoli, junto a su hija y dos sobrinos.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
