La revue N° 69-70
Looking for Europe
Libye : les conditions de la mort d’Abdel Fatah Younès encore floues
29 juillet 2011
Les insurgés libyens progressent malgré la mort de leur chef
Les insurgés libyens progressent dans l’ouest du pays malgré la perte de leur chef militaire Abdel Fattah Younès. On apprenait en effet hier que l’ancien numéro deux du régime de Mouammar Kadhafi qui s’était rallié à la rébellion, a été assassiné dans des conditions qui demeurent pour l’heure peu clair.
Selon le chef du Conseil Nationale de Transition, le général aurait été tué par des assaillants, après avoir été convoqué devant une commission judiciaire à Benghazi. Le responsable du groupe armé qui a mené cet attaque aurait été arrêté.
Abdel Fatah Younès était présenté, avant son ralliement à la rébellion, comme le numéro deux du régime du colonel Kadhafi, occupant notamment les fonctions de ministre de l’intérieur. Il s’était rapproché des insurgés dès le début du mouvement de contestation qui a divisé le pays le 15 février et occupait depuis d’importantes responsabilités à leurs côtés.
Sur le terrain, ce jeudi, les rebelles ont infligé de nouveaux revers aux troupes de Kadhafi en s’emparant de deux localités aux abords de la frontière tunisienne, au sud-ouest de Tripoli. Après avoir conquis la ville d’Al-Ghazaya, les insurgés ont poursuivi leur route vers le village d’Om Al-Far, qu’ils ont pris en fin d’après-midi.
Pendant ce temps, les bombardements aériens de l’Otan se sont poursuivis sur Tripoli. Au moins trois puissantes explosions ont secoué le centre de la capitale, notamment dans le secteur de la résidence du colonel Kadhafi.
A lire également

                            
                    Libye : Abdel Fattah Younès a été assassiné                    


par La Rédaction




            L'un des chefs des insurgés libyens a été tué jeudi par un groupe armé            


                            
                    Libye : après la mort du Général Younès                    


par Bernard-Henri Lévy




            Pourquoi il faut, plus que jamais, soutenir le CNT libyen.            


                            
                    Libye : les rebelles entrent dans Tripoli                    


par La Rédaction




            Bernard-Henri Lévy à l’AFP : le soulèvement de Tripoli «minutieusement préparé depuis des mois»             


                            
                    Libye : Pour BHL « Tripoli est libérée »                    


par La Rédaction




            Bernard-Henri s'exprimait ce midi sur BFM-TV            


                            
                    Libye : BHL à la rencontre des insurgés                    


par Bernard-Henri Lévy




            Bernard-Henri Lévy est retourné en Libye, Il a partagé le quotidien de ceux qui, armés par la France, combattent Kadhafi.             

Newsletter
Pour ne rien manquer de la RDJ
 
© La Règle du Jeu 2015
