
 
Centre Palestinien
						d'Information :



										PCN-SPO


Egypte 2013 ... 
										Après les manipulations du
										« Printemps arabe », le chaos de l'hiver 
										islamiste !

Luc Michel
Mercredi 30 janvier 
										2013Luc MICHEL pour 
										PCN-SPO / avec Le Temps – Mena – AFP – 
										ELAC Website / 2013 01 30/
										Egypte, Janvier 2013. La « démocratie du 
										printemps arabe », dixit les médias de 
										l’OTAN, se déploie dans les rues d’un 
										pays livré au chaos.
										Comme sous l’ancien Régime (mais a-t-il 
										vraiment changé ?), ce sont les généraux 
										de l’armée made in USA – Un milliard 350 
										millions de dollars d’aide US annuelle – 
										qui tiennent la rue et le pays. Pour 
										garantir aux frères musulmans - protégés 
										de Washington depuis 1945 après avoir 
										été ceux du IIIe Reich nazi – une 
										illusion de pouvoir fantoche. Que ces 
										mêmes USA et leurs réseaux d’action 
										formés par OTPOR-CANVAS (1) ont arraché 
										des mains d’un autre de leurs protégés, 
										Moubarak …« Le 
										Sénat a ratifié un projet de loi 
										autorisant les autorités à déployer 
										l’armée dans les rues pour participer 
										avec la police au maintien de l’ordre, 
										alors que le pays traverse une nouvelle 
										crise après des émeutes meurtrières », 
										nous dit sans vergogne Le Temps 
										(enthousiaste propagandiste du 
										« printemps arabe », en Egypte comme 
										ailleurs) ...UNE 
										NOUVELLE VAGUE DE MORTS ET DE VIOLENCES
										Cinquante-deux personnes ont péri au 
										total et des centaines ont été blessées 
										dans les violences qui ont débuté ce 
										jeudi soir dernier, au moment où le pays 
										marquait le deuxième anniversaire du 
										début de la « révolte contre Moubarak ». 
										Les heurts les plus sanglants ont eu 
										lieu à Port-Saïd, où 42 personnes ont 
										péri dans des violences qui ont suivi la 
										condamnation à mort samedi de 21 
										supporteurs du club de football local 
										Al-Masry, impliqués dans des heurts 
										meurtriers l'an dernier à l'issue d'un 
										match contre le club cairote d'Al-Ahly. 
										Le ministère de l'Intérieur a annoncé 
										mardi l'arrestation de 15 suspects pour 
										leur implication dans ces heurts.
										Ces affrontements, les plus meurtriers 
										depuis l'élection présidentielle de juin 
										2012, se déroulent sur fond de forte 
										contestation du pouvoir – pro US - de M. 
										Morsi par l'opposition laïque (2) – elle 
										aussi pro US - depuis des mois, et de 
										sévère crise économique. A cela 
										s’ajoute, nous dit l’AFP, « la 
										persistance de l’hostilité d’une grande 
										partie de la population envers la 
										police, accusée de violations 
										systématiques des droits de l’Homme ».
										Mohamed el-Baradei, l’un des leaders de 
										l’opposition, a de son côté affirmé sur 
										Twitter : « Si le président n’assume pas 
										la responsabilité des événements 
										sanglants, ne s’engage pas à former un 
										gouvernement de salut national et une 
										commission pour amender la Constitution, 
										tout dialogue sera une perte de temps». 
										L’opposition avait déjà menacé d’appeler 
										à de nouvelles manifestations et à « une 
										présidentielle anticipée » si ces 
										conditions n'étaient pas remplies.
										L'ARMEE EGYPTIENNE MET EN GARDE CONTRE 
										UN "EFFONDREMENT" DE L'ETAT
										Alors que les fractions pro-américaines 
										– les frères musulmans et les « civils » 
										issus du Mouvement du 6 avril (lancé par 
										OTPOR Egypte) – se livrent à une guerre 
										civile rampante commencée début décembre 
										2012 (3), l’Armée égyptienne, elle aussi 
										aux mains des Américains depuis la 
										trahison de Sadate, reprend la main. 
										Rappelant aux analystes foireux des 
										médias occidentaux qu’elle n’a jamais 
										cessé d’être à la fois l’arbitre, le 
										recours et le garant du nouveau régime 
										égyptien. J’expliquais déjà cela au 
										leadership de la Jamahiriya début 
										février 2011 (4) …
										Ce 29 janvier, l'armée égyptienne a mis 
										en garde contre un "effondrement de 
										l'Etat" en cas de poursuite de la grave 
										crise que traverse le pays, où plus de 
										50 personnes ont trouvé la mort depuis 
										le début des troubles jeudi dernier.
										Le président Mohamed Morsi a de son côté 
										réduit à "quelques heures" une visite, 
										prévue ces mercredi et jeudi, en 
										Allemagne selon l'agence officielle 
										Mena, et l'Elysée a annoncé le report de 
										l'étape parisienne de cette mini-tournée 
										européenne qui était prévue vendredi, 
										journée pour laquelle l'opposition a 
										appelé à manifester à travers l'Egypte.
										Les violences semblaient avoir baissé 
										d'intensité dans la journée de mardi, 
										mais la situation restait tendue dans le 
										centre-ville du Caire. Des accrochages 
										limités entre la police et des groupes 
										de jeunes ont repris dans la journée 
										avec des jets de pierres et des tirs de 
										grenades lacrymogènes aux abords de la 
										place Tahrir. Des protestataires ont en 
										outre entravé la circulation avec des 
										pneus enflammés sur un axe central de la 
										capitale.
										« PORT-SAÏD SOMBRE DANS LE SANG »
										A Port-Saïd (nord-est), la ville 
										traditionnellement rebelle et fief du 
										nationalisme arabe nassériste (l’ennemi 
										des Frères musulmans depuis les Années 
										50), où plus de quarante personnes ont 
										été tuées au cours des jours précédents, 
										des milliers de personnes sont de 
										nouveau sorties dans les rues en soirée 
										pour défier le couvre-feu nocturne 
										instauré par le président Morsi, selon 
										des témoins, tout comme à Suez et 
										Ismaïliya, deux autres villes où cette 
										mesure exceptionnelle est en vigueur. "A 
										bas le pouvoir du Guide" des Frères 
										musulmans, dont est issu le chef de 
										l'Etat, scandait la foule.
										Dimanche, plusieurs milliers de 
										personnes avaient déjà participé à 
										Port-Saïd aux funérailles d’une partie 
										des victimes de samedi, « en scandant 
										pour beaucoup des slogans hostiles aux 
										autorités islamistes ». Selon des 
										témoins, « des coups de feu d’origine 
										indéterminée ont résonné pendant que les 
										dépouilles étaient transportées vers le 
										cimetière, provoquant un mouvement de 
										panique puis des scènes d'émeute ».
										Dans le même temps, deux policiers tués 
										samedi à Port-Saïd ont eu droit à des 
										funérailles militaires au Caire. Mais 
										des policiers en colère ont empêché le 
										ministre de l’Intérieur Mohamed Ibrahim 
										d’y participer, selon l’agence Mena.
										L’ARMEE REPREND LA MAIN
										Les généraux surfent sur cette vague de 
										violence. Qu’ils avaient sans doute 
										scénarisée dès les débuts du nouveau 
										régime. Le ministre de la Défense et 
										commandant des forces armées, le général 
										Abdel Fattah al-Sissi, a prévenu que "la 
										poursuite du conflit entre les forces 
										politiques et leurs divergences sur la 
										gestion du pays pourraient conduire à un 
										effondrement de l'Etat".
										Le ministre a appelé "toutes les forces 
										politiques" à trouver une issue aux 
										"problèmes politiques, économiques, 
										sociaux et de sécurité" du pays, dans un 
										message devant une académie militaire. 
										Il a également insisté sur la protection 
										des "infrastructures vitales et 
										stratégiques", au premier rang 
										desquelles le canal de Suez, axe majeur 
										du commerce mondial.
										Il s'agit de la première prise de 
										position publique du général Sissi 
										depuis le début de cette nouvelle vague 
										de troubles dans le pays.
										L'influente institution militaire, qui a 
										directement dirigé l'Egypte pendant près 
										d'un an et demi après la chute de Hosni 
										Moubarak en février 2011, est plus 
										discrète depuis que le président 
										islamiste Mohamed Morsi, élu en juin, a 
										écarté en août son ancien ministre de la 
										Défense et adversaire, le maréchal 
										Hussein Tantaoui.
										Elle s'était toutefois déjà manifestée 
										en décembre dernier pour « appeler au 
										dialogue » et « rappeler son rôle de 
										garante de la stabilité du pays », lors 
										d'une vive crise liée à l'adoption d'un 
										projet de Constitution controversé.
										L'armée s'est déployée ces derniers 
										jours à Port-Saïd et Suez pour protéger 
										des bâtiments publics et des 
										installations vitales dans ces deux 
										villes.Le président 
										Morsi a laissé entendre qu'il pourrait 
										« supprimer ou alléger l'état 
										d'urgence » imposé depuis dimanche dans 
										la région du canal de Suez (Port-Saïd, 
										Ismaïliya, Suez), la plus affectée par 
										les troubles, en cas d'amélioration 
										prolongée de la sécurité, selon un 
										communiqué de la présidence.
										MANIPULATIONS MADE IN NATO : UN AIR DE 
										DEJA VU ...La 
										justice égyptienne a quant à elle 
										demandé l'arrestation de toute personne 
										appartenant à un groupe obscur, le 
										"Black bloc", sorti du néant via 
										Facebook, inconnu jusqu'à présent et 
										dont les militants ont été vus dans des 
										manifestations affronter les forces de 
										l'ordre le visage cagoulé. Le parquet 
										général égyptien a estimé qu'il 
										s'agissait d'un "groupe organisé qui 
										mène des actions terroristes".
										Un scénario qui rappelle à côté de la 
										« révolution de couleur » made in 
										OTPOR-Egypte une autre manipulation des 
										services de l’OTAN lors du Sommet de 
										Gênes en 2002. Déjà alors un "Black 
										bloc" …Comme par 
										hasard, les médias de l’OTAN ont des 
										reportages tout prêts sur ces fameux 
										« black blog » égyptiens, photos 
										comprises.
										Ainsi Le Temps (Genève) réussit à 
										immédiatement nous « informer » sur ces 
										inconnus – « obscurs » selon le 
										correspondant de l’AFP au Caire - dans 
										son édition de ce 30 janvier sur les 
										« Black Blocs, les nouveaux 
										révolutionnaires » (sic) : « Deux ans 
										après la révolution, des meneurs de la 
										contestation égyptienne, déçus de 
										l’après-Moubarak, prônent la violence 
										comme ultime recours contre le pouvoir. 
										Et menacent de faire sombrer le pays 
										dans le chaos » (resic) …
										Allez relire les manipulations des 
										médias de l’OTAN en 2001 sur Gênes. Un 
										air de déjà vu … qui souffle aujourd’hui 
										sur les manipulations médiatiques de 
										l’OTAN.Le 
										soi-disant « printemps arabe », muté en 
										un chaotique hiver islamiste, est 
										décidément bien un théâtre d’ombre. Où 
										se déploient les spin-doctors de l’OTAN 
										et autres manipulateurs de foules en 
										détresse !LM

										http://www.facebook.com/notes/pcn-ncp-press-office-service-de-presse-du-pcn/-pcn-spo-egypte-2013-apres-les-manipulations-du-printemps-arabe-le-chaos-de-lhiv/475516075846683

(1) Luc MICHEL, 
										PCN-INFO, PSEUDO REVOLUTIONS DE COULEUR 
										ET SOI-DISANT PRINTEMPS ARABE : LES 
										COUPS D’ETAT DES USA A L’EST ET EN 
										ORIENT DECRYPTES,
										sur : 


										http://www.elac-committees.org/2012/09/28/pcn-info-pseudo-revolutions-de-couleur-et-soi-disant-printemps-arabe-les-coups-d%e2%80%99etat-des-usa-a-l%e2%80%99est-et-en-orient-decryptes/

										et PCN-SPO/ FOCUS/ ARABESQUE AMERICAINE. 
										Le rôle des Etats-Unis dans les révoltes 
										de la rue arabe,
										sur : 


										http://www.elac-committees.org/2011/09/09/pcn-spo-focus-arabesque-americaine-le-role-des-etats-unis-dans-les-revoltes-de-la-rue-arabe/

(2) Composée de 
										partis et personnalités toutes liées aux 
										USA : Le parti Al-Dostour du Prix Nobel 
										de la paix Mohamed el-Baradei - l’ancien 
										patron de la Ligue arabe Amr Moussa - le 
										troisième homme de la présidentielle de 
										l’an dernier, Hamdeen Sabbahi et son 
										parti le Courant populaire - le Parti de 
										la Liberté et de la Justice (PLJ). 
										Qui s’opposent à une autre force 
										protégée par les USA en Egypte depuis la 
										fin des Années 1940, la formation 
										islamiste de Mohamed Morsi, le Front du 
										salut national (FSN).
(3) Cfr. Luc 
										MICHEL, COMBATS DE RUE ENTRE FRACTIONS 
										EGYPTIENNES PRO-AMERICAINES, LES FRERES 
										MUSULMANS ET OTPOR-EGYPTE,
										sur : 


										http://www.elac-committees.org/2012/12/07/pcn-spo-combats-de-rue-entre-fractions-egyptiennes-pro-americaines-les-freres-musulmans-et-otpor-egypte/
(4) PCN-TV, "Le 
										Monde arabe est en feu" : Entretien en 
										Français de Luc MICHEL pour PCN-TV, sur 
										les soit-disant « révolutions arabes » 
										(Tripoli, 7 février 2011).
										VIDEO sur le Website de PCN-TV : 


										http://vimeo.com/26435385

										VERBATIM sur le Website THE JAMAHIRIYAN 
										RESISTANCE NETWORK : 


										http://www.elac-committees.org/2011/08/03/6-fevrier-2011-luc-michel-annonce-depuis-tripoli-l%E2%80%99agression-occidentale-contre-la-libye-et-la-syrie/
										(5) Rappelons les incidents de Gênes en 
										2001 :
										De nombreuses révélations sur les 
										incidents dramatiques de Gênes y 
										révélent le rôle provocateur et 
										parapolicier des groupuscules néo-nazis 
										au service des polices politiques de 
										l’OTAN. 
										Un document secret des forces de 
										sécurité italiennes relate en effet la 
										préparation d'actions d'infiltration. 
										Les agents provocateurs sont notamment 
										des militants du groupe néonazi « Forza 
										Nuova ». Selon le quotidien italien 
										"SECOLO XXI" (Rome, 26 juillet 2001), ce 
										document top-secret de la police gênoise 
										évoque la préparation d'actions 
										d'infiltration par des groupes néonazis 
										au Sommet de Gênes.
										Le quotidien mexicain « LA JORNADA » 
										(Mexico, 27 juillet 2001 : « 
										Ultraderechistas participaron en actos 
										violentos en Genova, estima la policía 
										») donne des détails supplémentaires. « 
										Des militants radicaux de droite 
										auraient participé aux actes violents 
										durant le Sommet de Gênes ». Leur 
										objectif : « s'attaquer aux forces de 
										sécurité et, de cette manière, mettre la 
										gauche dans une position hostile 
										vis-à-vis de la police et de l'opinion 
										publique ». Entre 25 et 30 militants de 
										« Forza Nuova » auraient notamment 
										infiltré les pacifistes « Tute Bianche 
										».
										« Fuorza Nuova » n'était pas seul en 
										cause. « LA JORDANA » dénonce aussi la 
										présence de néonazis non-italiens. « IL 
										MESSAGERO » (26 juillet 2001) et 
										l'agence de presse « AdnKronos » (Rome, 
										27 juillet 2001) publient eux les 
										accusations de Biagio Cacciola, 
										vice-président du Conseil communal de 
										Frosinone (Ligurie), qui révèle que « 
										trente militants du Fronte Nazionale 
										étaient présents à Gênes ». Aucun n'a 
										bien entendu été arrêté !
										Le « Fronte Nazionale », un groupuscule 
										italien, est à l’époque le correspondant 
										de L’ASSAUT, groupe néonazi en Belgique, 
										et du groupuscule barbouzard français « 
										Unité Radicale », qui sera dissous après 
										un attentat raté contre la président 
										Chirac, qui annonçait d'ailleurs 
										ouvertement la provocation sur son site 
										Internet.Cfr. 
										« Contre la cause des peuples du monde, 
										les flics des maîtres du monde tuent 
										! », in PCN-Infos du 23 juillet 2001,
										
										sur :
										
										http://www.pcn-ncp.com/PIH/pih-010723.htm
										Et Communiqué du Collectif antinazi 
										EUROPÄISCHER WIDERSTAND/RESISTANCE 
										EUROPEENNE du 18 février 2005, 
										sur :
										
										http://resistanceeuropeenne.online.fr/cp/050218.htm
Photo / Amr Dalsh/Reuters 
										: la police anti-émeute devant le 
										parlement égyptien.
										Un « membre des Black Blocs » sur la 
										place Tahrir, au Caire en Une du TEMPS.
										 
												 



										Le sommaire de Luc Michel

Le dossier 
										Egypte


										Les dernières mises à jour






Ziad Medoukh : 