Viernes 07/10/2011. Actualizado 12:59h.
La Che Guevara yemení
La activista yemení y flamante Nobel de la Paz, Tawakul Karman. | Ap
Francisco Carrión | El Cairo
Esposa. Madre de tres hijos. Activista. Periodista. Luchadora incansable. Tawakul Karman, una de las tres galardonadas con el Premio Nobel de la Paz 2011, lidera el sueño revolucionario de libertad y dignidad en la incierta Primavera yemení contra el presidente Ali Abdulá Saleh.
"Con dos guerras civiles, la presencia de Al Qaeda, 40% de desempleo, ¿a qué espera el presidente Saleh? Tiene que irse ya", proclama infatigable la que algunos conocen como la 'Che Guevara de Yemen', el país más pobre de la Península Arábiga y escenario desde el pasado 27 de enero de una revuelta contra los 33 años de dictadura de Saleh. El presidente resultó herido en junio en un ataque a su complejo presidencial y regresó al país el 23 de septiembre tras recibir tratamiento médico en Arabia Saudí.
Karman, de 32 años, es presidenta y fundadora de Mujeres Periodistas sin Cadenas, una organización que desde 2005 defiende los derechos humanos y la libertad de expresión. Además, forma parte del partido islamista Islah, de los Hermanos Musulmanes. Desde 2007 ha liderado las protestas contra la dictadura yemení, aliada de Estados Unidos en la lucha contra el terrorismo internacional. Durante meses ha acudido cada martes a la Plaza de la Libertad de Saná para protestar frente a la sede gubernamental y romper las cadenas de la conservadora sociedad yemení. "Continuaremos con nuestras protestas sin falta hasta que termine la opresión en el Yemen y el pueblo sea libre para disfrutar de sus derechos", explica en una entrevista a 'Yemen Times'.
El éxito de las revoluciones de Túnez y Egipto ha proporcionado un nuevo aliento a sus reivindicaciones. "Ellos nos ayudaron a organizarnos. El objetivo es cambiar el régimen con el lema que hemos aprendido de la revuelta tunecina: 'El pueblo quiere la caída del régimen'", apunta. Siguiendo la estela de ambos países, Karman promueve el uso de internet y móvil en un país con cinco millones de pobres, la mitad de ellos analfabetos.
La 'mujer coraje' yemení representa el rostro de un levantamiento encallado en un largo 'impasse'. "Yemen no es diferente a cualquier otro país", sostiene Karman, que fue detenida por un breve periodo de tiempo en enero y marzo.
La flamante Premio Nobel de la Paz empezó su activismo oculta bajo un 'niqab', una prenda que cubre todo el cuerpo salvo los ojos. Hasta que durante una conferencia en 2004 se despojó de él y no volvió a usarlo. "Descubrí que no es apropiado para la mujer que quiere trabajar en público. La gente tiene que verte. Mi religión no dice nada sobre llevar velo. Es una tradición que abandoné", relata quien sueña con "un Yemen democrático, libre y próspero".
Desde entonces, anima a otras compatriotas a secundar su gesto. "Las mujeres deben dejar de sentirse como parte del problema para ser parte de la solución. Hemos sido marginadas durante mucho tiempo y ahora es el momento de que nos pongamos en pie y ejercitemos nuestros derechos sin necesidad de pedir permiso o contar con una aprobación".
