Un ataque del régimen sirio contra Banias causa más de 60 muertos
Cientos de civiles huyen de la ciudad mientras las fuerzas del régimetratan de frenar los desplazamientos con puestos de control
El Cairo. (EFE).- Más de 60 personas, entre ellas mujeres y niños, han sido ejecutadas por las fuerzas del régimen de Siria entre ayer y hoy en el barrio de mayoría suní de Raas Nabea, en la ciudad costera de Banias, denunciaron los grupos de activistas.
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos informó en un comunicado de que han sido hallados 62 cadáveres en esta zona, mientras que la Comisión General de la Revolución Siria elevó la cifra de víctimas mortales a 87.

Cientos de civiles huyen hacia Tartus
Cientos de civiles han huido de la ciudad siria de Banias, en la costa mediterránea, hacia la cercana Tartus tras los 
intensos bombardeos
 del régimen de Bashar al Asad.
El OSDH difundió un vídeo del supuesto ataque, que no ha podido ser confirmado, en el que se ven al menos a seis personas muertas, entre ellas niños, llenos de sangre y algunos de ellos con quemaduras.
El presidente de este grupo que informa sobre las violaciones de derechos humanos en Siria explicó que centenares de civiles huyeron de esa población con destino a Tartus, aunque las fuerzas del régimen establecieron puestos de control e impidieron que varias de esas personas completasen su desplazamiento.
Abderrahman agregó que el ataque contra Ras al Nabaa generó pánico entre la población local, lo que les empujó a huir o esconderse, y señaló que varias personas perdieron el contacto con sus familiares, lo que puede indicar una cifra mayor de víctimas.
En la ciudad de Banias hay un equilibrio demográfico entre los suníes y la minoría alauí, a la que pertenece el presidente Bashar al Asad, mientras en los suburbios de esa población los alauíes son mayoría.
Estos acontecimiento se producen dos días después de que la oposición siria denunciase la muerte de al menos 150 personas en ejecuciones sumarias en la cercana población de Al Baida, también en la provincia de Tartus, durante un ataque cometido por las fuerzas leales al régimen.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
