31 jul 2020
OEA asegura que fiscal general de Venezuela denunció "amenazas" del Gobierno
El secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, reveló hoy una conversación con la fiscal general de Venezuela, Luisa Ortega, quien denunció, según el diplomático uruguayo, las "permanentes amenazas" al Ministerio Público y las "amenazas personales" que ha recibido de "autoridades del régimen de Nicolás Maduro".
Así relató Almagro en varios mensajes de su cuenta de Twitter la conversación que mantuvo hoy con la fiscal, quien este martes ordenó una investigación penal por el delito de lesa humanidad que considera se ha cometido con la elección de la Asamblea Nacional Constituyente promovida por Maduro.
"Repudiamos ataques al Ministerio Público y a Ortega Díaz. Comunidad internacional debe tomar medidas, denunciar y frenar potenciales agresiones", indicó Almagro, quien "desconoce" la Constituyente elegida el domingo en Venezuela para redactar una nueva Carta Magna y reordenar el Estado.
Tras las elecciones del domingo, Maduro prometió que la Constituyente, que asumirá el poder en los próximos días, se hará cargo de la Fiscalía, es decir, que intervendrá y reestructurará esta institución, muy crítica con los pasos dados por su Gobierno en los últimos meses.
En su conversación telefónica con Almagro, la fiscal general "reiteró la denuncia respecto de la sustitución del vicefiscal (que ella nombró) y la usurpación de funciones por parte de la funcionaria nombrada por el TSJ (Tribunal Superior de Justicia)".
Luisa Ortega nombró a un vicefiscal, pero el TSJ anuló el nombramiento por considerarlo irregular y designó en su lugar a una vicefiscal, a quien la Fiscalía no reconoce y no ha dejado entrar a su sede hasta ahora.
Almagro y la fiscal general abordaron también la situación de los 33 magistrados nombrados por el Parlamento -de mayoría opositora- para sustituir a los jueces en ejercicio en el Supremo, "especialmente el caso de Ángel Zerpa, detenido e incomunicado".
El diplomático uruguayo, al frente de la OEA desde mayo de 2015, destacó que "la voluntad de Ortega Díaz de resistir en su puesto del Ministerio Público pese a los ataques es muestra de que aún es posible reconstruir el Estado de Derecho en Venezuela".
Más información de  Internacional
Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus
Doble pandemia para la mujer
Mapa del sitio
Política de privacidad
Política de cookies
Preferencias de Privacidad
Diari de Girona
Diario de Ibiza
Diario de Mallorca
El Día Tenerife
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
Diario La Grada
La Nueva España
de A Coruña
El Correo de Zamora
Diario de Las Palmas
El Mercantil Valenciano
97.7 La Radio
