2018-11-25
L' homme d' affaires aurait aussi fait financer par le constructeur automobile nippon des voyages de sa famille ou un emploi fictif de sa sœur au Brésil
« Je ne me contentais pas d' obéir aux ordres de l' ex - président , je travaillais pour le bien de l' entreprise » , a déclaré l' ancien directeur du développement de l' Alliance Renault Nissan .
Il aurait affirmé que la rémunération de ce dernier avait fait l' objet de concertations avec les autres responsables de l' entreprise .
--------------------------------
2018-12-25
Ghosn écarté , Bruno Le Maire et les dirigeants de Renault dans le flou Offres d' emploi
- SEDACIER E - MOBILITY , UN SYSTÈME DE CORDONS INNOVANT
- Ouen Au Japon , la chute de Carlos Ghosn ravive les tensions autour de l’
L' ancien bras droit de Carlos Ghosn chez Nissan Greg Kelly libéré sous caution Publié le 25/12/2018 À 14H39 , mis à jour le 25/12/2018 À 19H52 L' ancien administrateur de Nissan Greg Kelly , accusé de complicité avec Carlos Ghosn , a été libéré sous caution mardi 25 décembre après plus d' un mois passé en détention pour fraude financière .
Les entreprises qui font l' actu Matinée Industrie Durable Trophées de l’ Industrie Durable TROPHÉES DES FEMMES DE L‘INDUSTRIE - [ … ] TROPHÉES DES USINES 2020
L' USINENOUVELLE.com , leader de l' information professionnelle B2B vous propose de découvrir l' actualité économique et industrielle des secteurs automobile , aéronautique , btp , défense , énergie et développement durable , métallurgie , télécoms et des nouvelles technologies .
--------------------------------
2019-01-20
L’ épouse de Carlos Ghosn a accordé une interview au magazine Paris
L' Etat lâche Carlos Ghosn et veut un successeur pour Renault 20/01/19 | AUTOMOBILE Paris dément avoir proposé une fusion à Tokyo entre Renault et Nissan 17/01/19 | PRISON La libération conditionnelle de Carlos Ghosn portée devant la cour suprême La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le Quai d’ Orsay m’ a confirmé que le président avait pris connaissance de mon courrier et qu’ il entendait y répondre rapidement » , déclare - t - elle dans son interview à Paris Match .
Publié le 20/01/19 à 20h01 — Mis à jour le 20/01/19 à 20h01
Human Rights Watch à mettre son cas en lumière ( … ) , à pousser le gouvernement à réformer son système draconien de détention et d’ interrogatoire » , a -t -elle écrit .
--------------------------------
2019-01-30
Un entretien relayé par l’ AFP et dans lequel Carlos Ghosn affirme être victime d’ une " trahison " et d’ un " complot " de la part des dirigeants de Nissan .
10 mars Concernant les achats de maisons à Rio de Janeiro et Beyrouth pointés du doigt par les autorités financières , il affirme que cela avait été validé par le service juridique de Nissan et qu’ il avait besoin " d’ un lieu sûr où travailler et recevoir des gens au Brésil et au Liban " , ses deux pays d’ origine .
"
--------------------------------
2019-02-20
Alors qu' il est sous le coup de trois mises en examen , pour minoration de revenus et abus de confiance aggravée et qu' il risque jusqu' à quinze ans de prison , l' ex - patron de Renault Nissan va mettre l' accent sur son innocence .
Selon les informations de L' Express , ce séjour de luxe d' un montant de 230 000 euros aurait été réglé par Nissan Brésil puis refacturé à la filiale néerlandaise RNBV , holding de l' Alliance , financée à moitié par Renault et Nissan .
--------------------------------
2019-04-05
Avant de retourner en prison , M. Ghosn , « combatif » , a livré une interview aux chaînes françaises TF1 / LCI dans laquelle il dénonce « un acharnement » et fait «
– « pas de montre , lumière allumée la nuit , pas de contact avec la famille » pendant la garde à vue - même si «
La façon dont tout cela s' est passé montre clairement qu' il y a une conspiration » , initiée par une « toute petite équipe d' intrigants qui se trouvent aujourd'hui à la tête de Nissan » , a -t -il lancé , avant de se faire menaçant : « J' ai des noms » .
« plus graves » Cette fois , le parquet le soupçonne d' avoir transféré des fonds de Nissan à une société « de facto contrôlée par lui » , via un distributeur de véhicules de Nissan à l' étranger .
--------------------------------
2019-04-22
Autre inculpation pour le même motif d' abus de confiance , Carlos Ghosn est sur la sellette pour des transferts d' argent émanant de Nissan , à un distributeur de véhicules du constructeur à Oman .
Le dossier mentionne l' existence de résidences de luxe à Beyrouth , Rio de Janeiro et Paris , achetées par l' intermédiaire de filiales basées aux
Au total , cinq millions de dollars ont été utilisés pour le bénéfice personnel de Ghosn , selon le bureau des procureurs .
--------------------------------
2019-05-13
M. Senard essaie de reprendre le fil de l' alliance avec un style qui est opposé à celui de son prédécesseur , en même temps il ne peut pas ne rien faire " surtout que Nissan va très mal , commentait récemment une source proche des intérêts français .
La priorité est au redressement du groupe , via des " restructurations urgentes et profondes " , et une fusion ne serait que perte de temps et d' argent , affirme - t
Depuis quinze jours , des fuites auprès des médias internationaux font tanguer encore davantage le premier ensemble automobile mondial , déjà traumatisé par les déboires judiciaires de son ancien patron , Carlos Ghosn .
--------------------------------
2019-05-26
Selon le Journal Du Dimanche , qui s’ est procuré le texte de la plainte déposée par les avocats auprès du Haut - Commissariat aux droits de l’ homme des Nations unies , ceux
Nos journaux et magazines Devant l’ ONU , les avocats de Carlos Ghosn dénoncent sa « persécution » par la justice japonaise
Japon sans autorisation , interdiction de tout contact direct avec son épouse , surveillance vidéo de l’ appartement 24h /24 , remise au
- Regarder sur Figaro Live c' est très dangereux d' avoir plusieurs nationalités Le problème c’ est que le prochain regime risque de beaucoup moins lui plaire
Parmi elles , plusieurs mesures qui peuvent en effet faire penser à une assignation à résidence , voire à une forme d’ emprisonnement : obligation de résider à une adresse approuvée , interdiction de se déplacer au
À VOIR AUSSI- Carlos Ghosn : jusqu’ où ira l’
seuls les ignarent te défendent , et ca fait du monde ici :)
des autorités japonaises de continuer à isoler et à détruire psychologiquement le suspect pour affaiblir sa capacité à se défendre de manière effective » , qui se traduit dans les conditions imposées à Carlos Ghosn .
--------------------------------
2019-06-09
« Nous avons été surpris d’ apprendre par voie de presse que le conseil d’ administration de Renault aurait pris la responsabilité d’ engager une procédure contre notre client Carlos Ghosn sur la foi d’ un “ rapport d’ audit ” pour lequel il n’ a , à ce jour , aucunement été appelé à répondre aux questions soulevées » , dénoncent ainsi Jean
L’ ancien bras droit du patron déchu affirme que Hiroto Saikawa , actuel directeur général du constructeur japonais , avait pleinement contribué à la mise en place du système de rémunération de Ghosn .
Petite consolation pour Ghosn : dans sa première interview depuis sa propre arrestation , Greg Kelly , un des ex-hauts dirigeants de Nissan soupçonné d’ avoir aidé Carlos Ghosn à minorer sa rémunération , enfonce Nissan .
--------------------------------
2019-09-23
- La " facture " de Carlos Ghosn atteindrait 300 millions d' euros pour NISSAN > >
Carlos Ghosn , l' ex - dirigeant de Renault , est accusé par le gendarme de la Bourse d' avoir dissimulé plus de 140 millions de dollars de rémunération .
- La violente charge de l' avocat de Carlos Ghosn contre le procureur de Tokyo > >
des Boursicoteurs sur Facebook ( cliquez sur l' image ) > > En vidéo
Ce contenu a bien été retiré de vos favoris .
--------------------------------
2019-11-18
Depuis sa villa d' un quartier de la capitale , où il est assigné à résidence , il prépare minutieusement sa défense , entouré d' une équipe d' avocats japonais et de " six autres cabinets juridiques aux Etats
Mais le ministre de l' Economie français , Bruno Le Maire , leur a opposé une fin de non-recevoir , se refusant à toute " ingérence " de la France dans ce dossier instruit au Japon , un " Etat souverain et ami " .
Où en est l' affaire Carlos Ghosn , un an après l' arrestation de l' ancien patron de Renault - Nissan ?
--------------------------------
2019-11-21
JS and disable any ad blocker
Please enable
--------------------------------
2019-11-29
Nos journaux et magazines Pour le patron de Nissan , l’ alliance avec Renault a pâti des «
Nous n’ allons pas revenir en arrière , au Nissan des années 1990 » , indiquait ainsi celui que le Financial Times dépeint dans son article comme un « homme pris entre les féroces loyalistes de M. Ghosn et les forces anti - Renault du groupe japonais .
Que retiendra - t - on de l' arrestation de Carlos Ghosn ?
--------------------------------
2019-12-26
« C' est possible » , mais ce sont plutôt des « désaccords » avec M. Uchida et M. Gupta sur la manière de redresser l' entreprise , dont les bénéfices et les ventes sont en berne , qui auraient décidé M. Seki à partir , a confié à l' AFP une source proche du dossier .
Il avait été associé à elle en prenant le titre symbolique de vice
Bilan vous recommande sur le même sujet Nissan soupçonné d' avoir falsifié des documents Nissan pourrait perdre 15'200 yellow cabs de New York EMPLOI
Désaccords » stratégiques Mais le poste est finalement revenu à un autre cadre dirigeant , Makoto Uchida , et celui de directeur opérationnel ( COO )
Ces dernières semaines , tant Nissan que Renault avaient multiplié les messages d' apaisement sur l' avenir de leur alliance , dont un autre constructeur japonais , Mitsubishi Motors , fait également partie .
--------------------------------
