2018-11-25
Il faut que soit mis en place , le plus vite possible , une gouvernance intérimaire # 8h30Politique pic.twitter.com/mFyaCqzLbo Reste que si pour le moment Carlos Ghosn reste encore pdg de Renault , la question de sa succession au sein de l' Alliance va se poser rapidement .
Selon le procureur du bureau de Tokyo , le patron de l ' Alliance Renault - Nissan
Notre priorité , c’ est la stabilité de Renault et de l’ alliance
L’ alliance Renault - Nissan , c’ est le premier constructeur automobile au monde .
--------------------------------
2018-11-30
Le tribunal de Tokyo a approuvé ce vendredi la prolongation de la garde à vue du tout-puissant patron arrêté le 19 novembre à Tokyo dans le cadre d’ une affaire de dissimulation de revenus au
S’ il est effectivement mis en examen , il pourrait être placé en détention provisoire ou bien relâché sous caution .
Japon ENQUETE Loin de son style de vie fastueux , Carlos Ghosn , âgé de 64 ans , séjourne à présent dans une cellule d’ un établissement pénitentiaire du nord de Tokyo ...
Dans ce cas , Carlos Ghosn , qui nie toute malversation , pourrait être de nouveau interpellé et le processus se répéter .
--------------------------------
2018-12-05
Quand il s’ est agit de le nommer officiellement dirigeant , on lui a fait comprendre qu’ il serait mieux qu’ il dirige mais qu’ il forme un patron japonais ...
Des charges que l' intéressé nie et qui n' ont toujours pas été transmises à Renault .
Puis parti pour Singapour dans une autre filiale et rappelé pour remettre de l’ ordre ...
- Carlos Ghosn : une prison pas comme les autres La rédaction vous conseille Agrandir le texte
Difficile pour les Japonais de voir perdurer cette alliance dominée par une petite firme française après le départ programmé du sauveur ... Alors faire tomber le symbole avant son départ pourrait avoir du sens ...
Sa priorité reste , en tout cas , le renforcement de l' alliance .
--------------------------------
2018-12-10
Il est dans un état d’ esprit vaillant et combatif » , souffle - t - on au siège de Renault , à Boulogne - Billancourt près de Paris , malgré les conditions spartiates de l’ établissement où
Ghosn : Le PDG de Renault inculpé pour dissimulation de revenus , sa garde à vue prolongée JAPON Nissan a également été mis en examen en tant qu' entité morale ...
Les procureurs ont pour l’ instant communiqué a minima et la défense de Carlos Ghosn , menée par Motonari Ohtsuru , un ex-procureur spécialiste des grandes affaires financières , ne s’ est pas publiquement exprimée .
Plus de 60 millions d’ euros de rémunération sous-évalués M. Ghosn a été mis en examen une première fois le 10 décembre , au terme d’ une première garde à vue de vingt-deux jours , pour avoir minoré ses revenus dans les rapports de Nissan remis aux autorités boursières entre 2011 et 2015 .
--------------------------------
2018-12-11
Le constructeur nippon , aussi membre de l' alliance avec Renault et Nissan , prend cette décision en dépit du fait que Carlos Ghosn et l' administrateur Greg Kelly , soupçonné d' avoir aidé le patron français à minorer ses revenus , nient les accusations portées à leur encontre .
Si le Premier ministre japonais se prononce pour une relation stable en ce qui concerne l' alliance , il déclare aussi qu' elle sera " déterminée par les actionnaires privés " et que le gouvernement nippon ne préjuge pas de son avenir , selon Reuters .
--------------------------------
2019-02-05
Rachida Dati se défend d' avoir dissimulé les revenus de sa collaboration avec Renault - Nissan Selon " L' Express " , la députée européenne n' a pas signalé à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique les revenus perçus pour sa collaboration avec Renault - Nissan .
Ces révélations interviennent alors que l' alliance Renault - Nissan a entrepris d' examiner les paiements effectués par le passé à des conseillers extérieurs français , à la suite de l' arrestation de Carlos Ghosn au Japon .
--------------------------------
2019-04-22
La facture de plus de 600 000 euros a été réglée par la société néerlandaise Renault - Nissan BV ( RNBV ) mais , parmi les 200 invités appelés à « une discrétion totale » , figuraient essentiellement des proches de Carlos Ghosn , et de la haute société du Liban .
l' achat d' un yacht et des investissements dans un fonds contrôlé par son fils Anthony aux Etats
Le dossier mentionne l' existence de résidences de luxe à Beyrouth , Rio de Janeiro et Paris , achetées par l' intermédiaire de filiales basées aux
Au total , cinq millions de dollars ont été utilisés pour le bénéfice personnel de Ghosn , selon le bureau des procureurs .
--------------------------------
2019-04-27
Ghosn : pourquoi le procès de l' ex - PDG de Renault pourrait être reporté à 2020 ÉCLAIRAGE
plusieurs médias japonais ont affirmé que le procès de Carlos Ghosn , ancien patron du groupe Renault - Nissan , pourrait être repoussé à l' année prochaine .
Les avocats de l' ex PDG du groupe , souhaitent au contraire que leur client soit jugé séparément car ils estiment que cela irait à l' encontre d' un procès équitable .
--------------------------------
2019-05-21
« Nous avons plaidé le fait qu' il s' agit d' une claire violation de notre propre Constitution et du traité des Nations unies que notre gouvernement a ratifié de longue date » , ajoute l' avocat , en référence au
des Nations unies relatif aux droits civils et politiques .
Takashi Takano estime que le rejet , par la Cour suprême japonaise , du recours contre les restrictions imposées au magnat déchu de l' automobile entérine l' interdiction de « toute communication entre Monsieur Ghosn et son épouse Carole sans une permission spécifique » .
--------------------------------
2019-06-04
liberté de son conseil d’ administration ont été choisies pour échapper à tout contrôle des actionnaires français et étrangers » , précisait par écrit Me Jean
Contacté la semaine passée par Le Figaro , lorsque certains médias évoquaient déjà l’ affaire , un avocat de Rachida Dati , Me Olivier Pardo , avait fermement démenti toute infraction et assurait que « Madame Dati était intervenue en tant qu’ avocate , avec une convention conforme aux exigences , et non en tant que consultante » et que « tous les revenus issus des contrats en question avec l’ ensemble de l’ Alliance
- ministre a toutefois décidé d’ attaquer la plaignante pour dénonciation calomnieuse et l’ avocat de cette dernière pour diffamation .
Le Parquet national financier ( PNF ) a ouvert une enquête sur des contrats passés par le spécialiste des questions de sécurité
L’ établissement financier se trouve également dans le viseur du conseil d’ administration de Renault , après qu’ un audit mené par le cabinet Mazars sur les dépenses de Carlos Ghosn a révélé 11 millions d’ euros de dépenses non justifiées par l’ ancien dirigeant chez RNBV .
--------------------------------
2019-06-09
« Nous avons été surpris d’ apprendre par voie de presse que le conseil d’ administration de Renault aurait pris la responsabilité d’ engager une procédure contre notre client Carlos Ghosn sur la foi d’ un “ rapport d’ audit ” pour lequel il n’ a , à ce jour , aucunement été appelé à répondre aux questions soulevées » , dénoncent ainsi Jean
De façon choquante , depuis plusieurs mois , des éléments de cet “ audit ” ont circulé dans les médias sans qu’ il n’ en ait été destinataire » , poursuivent ses avocats .
Bonne photo , l' ex patron de Renault semble pestiféré pour les Japonais ...
Petite consolation pour Ghosn : dans sa première interview depuis sa propre arrestation , Greg Kelly , un des ex-hauts dirigeants de Nissan soupçonné d’ avoir aidé Carlos Ghosn à minorer sa rémunération , enfonce Nissan .
--------------------------------
2019-08-22
A 6 heures du matin , dans son deux - pièces de Shibuya , l’ ex
Mais le ton froid de ce proche du Premier ministre Shinzo Abe au bout du fil lui a donné « l’ impression d’ avoir été poussé sous un bus , poursuit notre source , tant par Nissan que par les gouvernements français et japonais » .
Peut - être est -ce là l’ ironie de l’ histoire : Ghosn aura été déboulonné par deux clans , le japonais et le français , qui ne s’ entendaient pas et avaient des objectifs opposés .
--------------------------------
2019-09-01
Nouvelle perquisition au siège de Renault dans l' affaire Carlos
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
L' avocat de Carlos Ghosn s' en prend frontalement au parquet de Tokyo
- elle accepter qu’ un couple soit privé de tout contact depuis 150 jours par vengeance sur l’ épouse qui a eu raison de dénoncer les dérives d’ un système , le procureur osant l’ argument : " Elle a alerté les chefs d’ État et l’
Japon , s’ en prend frontalement au parquet de Tokyo , évoquant des « manquements à l’ impartialité » , dans une tribune publiée dans le Journal du dimanche .
Maître François Zimeray , qui défend en France l’ ex - PDG de Renault - Nissan , sous le coup de quatre inculpations au
Fin septembre , M. Ghosn a toutefois accepté de payer au civil un million de dollars aux autorités américaines , dans le cadre d' un accord à l' amiable afin d' éviter d' être poursuivi aux Etats
Il n’ y a pas moyen de la faire taire " » , s’ interroge l’ avocat , alors que Carlos Ghosn et son épouse Carole ont l’ interdiction de se parler .
--------------------------------
2019-11-18
Concernant les deux inculpations pour " des revenus différés non déclarés aux autorités boursières " par Nissan , Nobuo Gohara , un avocat japonais qui analyse le dossier depuis le début , estime que " l' obligation de déclarer des revenus différés est légalement discutable et , en tout état de cause , [ que ] cela n' aurait pas dû entraîner une arrestation " .
L' ex - PDG de 65 ans " se lève très tôt " , indique Paris Match , fait beaucoup de sport dans une salle de son quartier , et a ses habitudes à la boulangerie française Landemaine .
--------------------------------
2019-12-10
Notre service - Faites des économies en testant notre comparateur d’ Assurances Auto > > En vidéo
Carlos Ghosn : le torchon brûle entre Paris et Tokyo sur l’ alliance
- L’ entreprise de la famille Ghosn suspectée d’ être financée par les fonds volés à Nissan Egalement visé par deux autres inculpations pour abus de confiance , il clame son innocence sur toute la ligne et estime avoir été victime d' un coup monté .
Ghosn abandonne les manettes de Nissan … pour mieux se consacrer à Renault Lourdes amendes requises par l' AMF dans une affaire de " THF " Carlos Ghosn , P - DG de Renault et de Nissan , mérite
des services financiers ( FSA ) a requis une amende de 20 millions d' euros à l' encontre de Nissan , contrôlé par Renault , pour avoir dissimulé des paiements différés de l' ancien dirigeant Carlos Ghosn .
--------------------------------
