¿Cómo pueden los opositores a la pena de muerte conciliar sus valores con la necesidad de que Saddam Hussein sea enjuiciado en una corte iraquí?
El filósofo Julian Baggini, editor de la revista The Philosophers' Magazine, analiza algunos de los dilemas éticos que plantea el caso.
Las Naciones Unidas se oponen y Gran Bretaña se rehúsa a extraditar detenidos a países donde puedan ser sentenciados a muerte.
La organización defensora de los derechos humanos Amnistía Internacional lo denomina "el castigo más cruel, inhumano y degradante".
Aún así, la posibilidad de que Saddam Hussein deba enfrentar una condena a muerte en Irak en los próximos doce meses es real.
Y luego de que el presidente de los Estados Unidos, George W. Bush, apoyara públicamente una eventual ejecución del ex líder iraquí, la probabilidad de este eventual desenlace ha aumentado.
Esto no hace más que confirmar las sospechas de quienes dudaban de la sinceridad del primer ministro británico, Tony Blair, cuando enfatizaba el "imperativo moral de derrocar a Saddam".
¿Dónde está entonces la moralidad de permitir un castigo bárbaro?
Es un hecho que si Saddam termina siendo sentenciado a muerte por su propio pueblo, no resulta obvio que Blair sea moralmente responsable de tal situación.
Blair no puede ignorar los problemas que acarrearía cualquier intento por evitar tal castigo.
Hay un país que reconstruir y toda una región por estabilizar.
Si se lo viera interfiriendo demasiado con la justicia iraquí estropearía las perspectivas de éxito de toda la campaña montada en Irak, por lo cual se vería tentado a permitir que se aplique un castigo inmoral.
Esto puede sonar más a pragmatismo cínico que a comportamiento ético, pero en el reino de la política, estos dos cursos de acción no son fácilmente conciliables.
Durante la década del 70, filósofos de vanguardia como Michael Waltzer y Bernard Williams dedicaron centenares de páginas a la ética de las "manos sucias".
La política requiere a veces que para lograr un fin loable se realicen acciones que en sí mismas podrían ser juzgadas moralmente incorrectas, argumentan Waltzer y Williams.
Los políticos enfrentan dilemas morales todo el tiempo, pero como señala Williams: "Podemos desear -podemos moralmente desear- políticos que en algunas ocasiones ignoren esos dilemas".
En este caso, asumiendo que la pena capital es mala en sí misma, puede ser moralmente necesario, así como políticamente conveniente, permitir que esta equivocación se consume para impedir que la percepción de una falta de autonomía iraquí cause un mal mayor.
Aunque pueda discutirse, los políticos están a veces obligados a poner el bien común por encima de los intereses individuales.
Es tal vez irónico que muchos de aquellos que ahora piden a Estados Unidos y Gran Bretaña que intervengan para impedir el "bárbaro" asesinato de un déspota, son precisamente quienes argumentan que la coalición no debería haber intervenido para poner fin a la barbarie sistemática del régimen de Saddam Hussein.
Aún quienes nos oponemos a la pena de muerte, no podemos argumentar que la inmoralidad de este castigo está fuera de discusión.
Una de las razones más importantes para oponerse a ella como política de Estado es, como señala Amnesty, que es "irrevocable y puede ser impuesta a un inocente".
Pero la culpabilidad de Saddam difícilmente pueda ser cuestionada.
Incluso si alguna otra razón aún nos lleva a concluir que la pena capital es injustificable, la idea de que la ejecución del ex presidente iraquí es una equivocación tan grosera que justifica la interferencia en el proceso judicial de otro estado es altamente cuestionable.
La necesidad moral y política más apremiante es que Saddam Hussein reciba un juicio que sea justo y que también lo parezca.
Si este termina en su ejecución, tal vez aún haya fuertes razones morales y pragmáticas para oponerse a la sentencia.
Pero también hay otras razones morales por las cuales esa oposición no debería traducirse en acciones para evitar que la sentencia sea dictada o ejecutada.
Como algunos opositores a la guerra han señalado, el hecho de que este ocurriendo algo malo no significa necesariamente que sea correcto intervenir para impedirlo.
