El islamista Mohamed Morsi gana las elecciones presidenciales de Egipto
El candidato de los Hermanos Musulmanes es proclamado presidente electo por la Comisión Electoral y los seguidores del partido, congregados en Tahrir, estallan de alegría
El nuevo jefe de Estado renuncia a su militancia a la cofradía islamista como había prometido
Barcelona / El Cairo. (Redacción y agencias).- Egipto ya concoce a su primer presidente en la etapa post-Mubarak. El candidato de los islamistas Hermanos Musulmanes, Mohamed Morsi, ha sido proclamado vencedor de las elecciones presidenciales egipcias por la Comisión Electoral Suprema y, la plaza Tahrir, llena a rebosar de decenas de miles de seguidores del partido islamista, ha estallado de alegría tras una tensa semana de espera.
Morsi ha logrado la victoria con un 51,73% de los votos (13.230.131), por el 48,27% de los votos (12.347.380) conseguidos por su rival, el general y ex primer ministro Ahmed Shafiq. Tal y como prometió si ganaba, Morsi ha anunciado que deja su militancia de la cofradía de los Hermanos Musulmanes.
La victoria de Morsi le convierte en el primer presidente de Egipto tras la caída en febrero de 2011 de Hosni Mubarak, y lleva a los Hermanos Musulmanes a la Presidencia por primera vez en sus 84 años de historia, la mayoría de los de los cuales han transcurrido en la ilegalidad. Poco después de conocerse la victoria de Morsi, el jefe de la Junta Militar que dirige Egipto tras el derrocamiento de Mubarak, Husein Tantaui, ha felicitado al ganador. También ha felicitado a Morsi el primer ministro egipcio, Kamal Ganzuri, que presentará su renuncia al nuevo presidente en los próximos días para que este forme su gobierno.
La proclamación del ganador se ha hecho esperar hasta este domingo después de que ambos candidatos se autoproclamaran ganadores el jueves, día en el que se esperaba conocer los resultados definitivos de la segunda vuelta de los comicios. La suspensión del anuncio público de los resultados desencadenó más tensión y los seguidores de los islamistas ocuparon la céntrica plaza de El Cairo, convencidos de que su candidato era el ganador.
El presidente de la Comisión Electoral, Faruq Sultán, encargado de hacer el anuncio en medio de una enorme expectación, ha revelado que la participación en la segunda vuelta de las presidenciales, celebradas los pasados 16 y 17 de junio, fue de 26.420.763, un 51,85% de los casi 51 millones de egipcios convocados a las urnas.
Sultán destacó, igualmente, que solo se revisaron impugnaciones a los resultados en un centenar de mesas electorales, de las más de 13.000 en las que los egipcios pudieron depositar su voto.  La decisión de la Comisión Electoral no puede ser impugnada ni apelada por los candidatos, al ser la última instancia responsable de los comicios.
El anuncio de los resultados estaba previsto para el pasado jueves, pero la comisión lo pospuso con el argumento de que necesitaba más tiempo para estudiar las impugnaciones que habían sido presentadas. "Esperaba que los resultados se anunciasen en un ambiente festivo, pero desafortunadamente ha llegado el día en una atmósfera de tensión, reflejo del ambiente en que la Comisión Electoral ha trabajado durante cuatro meses", dijo Sultán.
El magistrado insistió en defender el trabajo de la Junta Electoral y aseguró que los comicios se han celebrado de manera democrática, bajo supervisión judicial total y el seguimiento de ONG locales, además de una amplia cobertura de los medios de comunicación.
Aún así, criticó "las campañas que han puesto en duda el trabajo de la comisión" y afirmó haberse visto sorprendido por "las dudas sobre una falsificación de los resultados". Sultán también quiso subrayar que, en su opinión, éstas son "las primeras elecciones que expresan de manera verdadera la voluntad del pueblo" egipcio.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
