Азербайджан, Баку, 14 ноября /корр. Trend А.Тагиева/Переходный национальный совет (ПНС) Сирии в ближайшие дни откроет представительство в Турции, заявил представитель ПНС Лауай Сафи по итогам встречи с министром иностранных дел Турции Ахмедом Давутоглу, передает телеканал CNN Turk.При этом представители ПНС, находящиеся с визитом в Турции, заявили о необходимости официального признания Анкарой Переходного национального совета.В ходе встречи глава МИД Турции и представитель ПНС обсудили вопросы, связанные с приостановлением со стороны Лиги арабских государств (ЛАГ) членства Сирии в этой организации и пути мирного разрешения сирийского кризиса.Ранее в штаб-квартире ЛАГ в Каире состоялось экстренное заседание глав МИД, на котором было принято решение приостановить участие делегации Сирии в работе ЛАГ в связи с продолжающимся насилием в этой стране. При этом ЛАГ призвала страны-члены организации отозвать своих послов из Дамаска, а также пригрозила экономическими и политическими санкциями.В Сирии почти на протяжении восьми месяцев не прекращаются антиправительственные протесты. В последнее время противостояние все более приобретает насильственный характер. По данным ООН, число жертв столкновений в стране превысило 3,5 тысячи человек. Сирийские власти говорят о более чем 1,5 тысячи погибших с обеих сторон, в том числе более чем 1,1 тысячи сотрудников силовых структур.AZ1141, Азербайджан, Баку, улица Бахтияр Вахабзаде, 14