Boutique le Point
Ukraine : pourparlers de paix attendus à Minsk
L'Union européenne avait décidé jeudi de prolonger de 6 mois les sanctions ciblées adoptées en mars contre des personnalités séparatistes.
Les émissaires de Kiev, Moscou et des séparatistes pro-russes, encadrés par l'OSCE, espéraient vendredi entamer de nouveaux pourparlers de paix à Minsk au lendemain de la décision de l'Union européenne de prolonger ses sanctions contre la Russie. La Russie a réagi à l'extension des sanctions en appelant les Européens à réfléchir à deux fois à sa politique de sanctions et de "confrontation" qui ne mène nulle part. Cette politique "ne fait que porter préjudice aux peuples et aux économies de nos pays", a déclaré le ministère russe des Affaires étrangères dans un communiqué. Sur le terrain militaire, les soldats ukrainiens ont à nouveau perdu 5 hommes dans l'est de l'Ukraine ces 24 dernières heures, tandis que 23 autres ont été blessés, selon un porte-parole de l'armée. Par ailleurs, 7 civils ont été tués et 23 blessés à Donetsk, fief des séparatistes, selon la mairie de la ville.
Confronté à cette situation militaire difficile, le président ukrainien Petro Porochenko avait appelé jeudi le Groupe de contact composé d'un ex-président ukrainien, de l'ambassadeur russe en Ukraine et d'une représentante de l'OSCE à "mener d'urgence des consultations [avec les rebelles] pour obtenir un cessez-le-feu immédiat". Mais si les émissaires des deux Républiques populaires autoproclamées de Donetsk et de Lougansk, Denis Pouchiline et Vladislav Denego, se sont envolés selon les agences de presse russes pour Minsk, où doivent se tenir ces consultations, ni le format ni même la tenue de ces rencontres n'ont encore été formalisés.
"Une rencontre à Minsk pourrait avoir lieu aujourd'hui ou demain. Le travail est mené sur le contenu de cette rencontre, mais la partie ukrainienne et le Groupe de contact attendent que tous les signataires des accords de Minsk soient présents", a déclaré à un haut responsable du ministère des Affaires étrangères ukrainien, Oleksiy Makeev. Or les "présidents" des deux républiques séparatistes, Alexandre Zakhartchenko et Igor Plotnitski, qui faisaient partie des signataires des accords de Minsk en septembre, n'ont pas annoncé leur présence dans la capitale biélorusse. Selon la Fondation caritative qu'il dirige, l'ex-président ukrainien Leonid Koutchma, qui représente Kiev dans le Groupe de contact, n'avait par ailleurs pas quitté la capitale ukrainienne vendredi matin.
Extension des sanctions
Jeudi, les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont décidé de prolonger de six mois les sanctions ciblées adoptées en mars contre des personnalités séparatistes pro-russes et russes. Les 28 ont aussi décidé de rajouter des noms à cette liste noire déjà longue de 132 personnes visées par un gel de leurs avoirs et une interdiction de voyager dans l'UE. Les nouveaux noms doivent être proposés "d'ici une semaine". Mais la question des sanctions économiques, qui divise les Européens depuis le début, a continué à faire débat. Dans un projet de conclusions auquel l'AFP avait eu accès, il était prévu que les ministres évoquent un "travail préparatoire" sur "toute action appropriée, en particulier sur de nouvelles sanctions". Cette mention explicite n'a pas été retenue dans la version finale. Un prix à payer pour préserver "l'unité" des Européens vantée par Mme Mogherini et plusieurs ministres.
Réagissant vendredi matin, Moscou a estimé qu'il était "temps que l'UE réfléchisse enfin à sa [politique] de confrontation à coups de sanctions qui ne mène nulle part et qui ne fait que porter préjudice aux peuples et aux économies de nos pays". À Donetsk, où la situation était calme vendredi matin, les habitants ne croient en tout cas pas à un nouvel accord de cessez-le-feu. "Combien de temps ils vont discuter ? Pendant ce temps, on tue des gens, on détruit des maisons. Rien ne change", a déclaré  Vladimir Vanitchev, un retraité de 74 ans. "S'ils le veulent, ils le feront [signer un cessez-le-feu, NDLR]. Mais je ne suis pas sûre qu'ils le veulent", a regretté pour sa part Olga Frolenkova, qui accompagnait au marché ses enfants de six et huit ans.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire
Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
