Servicios de utilidad
Gadafi negó a ETA en Mallorca
El coronel libio proclamó que Ceuta y Melilla eran árabes en su cita con Felipe González en 1984
Para salir de una de sus etapas de aislamiento, el sempiterno líder libio acudió en 1984 a encontrarse con Felipe González en Mallorca. El Gobierno español calentó el encuentro relacionando al régimen de Gadafi con ETA. Este no sólo lo negó, sino que contraatacó reivindicando el carácter árabe de Ceuta y Melilla mientras que su séquito amedrentaba a los periodistas grabándolos en vídeo. Además, criticó la inminente entrada de España en la OTAN. Felipe pagó un precio muy alto en imagen por su cita mallorquina con Gadafi
Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente, al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça. El excanciller austriaco Bruno Kreisky -mentor del socialista español- fue el intermediario de la cumbre hispanolibia, celebrada en diciembre de 1984.
Dos años después, los cazas norteamericanos sobrevolaban el espacio aéreo mallorquín para bombardear la residencia del "perro rabioso", como lo definió Ronald Reagan. En el ataque murió la hija de cuatro años del déspota africano. La venganza no se haría esperar, y Trípoli derribó en vuelo un avión estadounidense sobre Lockerbie, con 270 muertos. También este pecado le fue perdonado al singular gobernante, protegido hoy por Londres y Washington.
La llegada de Gadafi a Palma fue simultaneada por el Gobierno español con la filtración de que Libia era tierra de acogida para los etarras, y que el régimen de Trípoli había aportado un cheque de 150 millones de pesetas -unos 900 mil euros- a ETA. En la rueda de prensa que siguió a la cumbre, el gobernante africano se desvinculó de la banda terrorista, para golpear a continuación donde más duele.
De blanco impoluto bajo una capa verde, defendió que Ceuta y Melilla eran ajenas a la realidad española, bajo el formulismo "¿por qué habría de preocuparse España por dos ciudades árabes?"
Esta declaración suscitó una oleada de reivindicaciones de las plazas norteafricanas. En la rueda de prensa, en el hotel Son Vida donde se alojaba, el histriónico gobernante adoptó una posición erguida, se cruzó de brazos y no pestañeó. Nunca se sentó en la silla elegida por sus acompañantes, tras ensayar con una veintena de asientos. Su séquito grababa en vídeo a los periodistas para amedrentarlos.
Gadafi intentó que las esposas de los participantes en la cumbre no acudieran a la cena con González. La esposa del anfitrión Corona Nigorra reivindicó su papel y doblegó la obstinación masculina del líder libio. Mientras se desarrollaba el encuentro, la prensa y funcionarios del país norteafricano fueron agasajados con sobrassada, botifarrons y otros derivados porcinos, que consumieron con placer y sin efectuar comentarios.
Ante la posibilidad de que se concretara el ingreso todavía no consumado de España en la OTAN, el excéntrico coronel desarrolló su vis apocalíptica para sentenciar que "cualquier Estado que se relaciona con esa organización entra de lleno en el marco del infierno, de la destrucción".
González pagó un precio en imagen por aquel encuentro con Gadafi. El coronel libio también está vinculado a Mallorca por los vuelos secretos de la CIA con base en Son Sant Joan, consagrados a secuestrar a presuntos terroristas para conducirlos a la tortura. Estados Unidos intentaba devolverlo al redil y, para congraciarse con Bush, el B-737 salido de Palma cargaba a interrogadores libios especializados en torcer voluntades en el aeropuerto de Mitiga, en las inmediaciones de Trípoli. De ahí los espías americanos con sede mallorquina y sus colegas norteafricanos volaban a Guantánamo, para desatar las lenguas de los presos en la isla cubana con los métodos de costumbre.
La intensidad del tráfico y posteriores revelaciones diplomáticas confirman que Mallorca jugó un papel clave en la reconciliación occidental con el líder africano, que se ha torcido con su desplome. El primogénito de Gadafi y frustrado sucesor, Saif el Islam, frecuenta la noche ibicenca. Allí alternó con el líder ultraderechista austriaco Jörg Haider, ya fallecido.
