Borrador de resolución
La ONU estudia que la violencia en Libia se juzgue en el Tribunal de La Haya
Vista del Consejo de Seguridad de la ONU el viernes. | AP
Agencias | Nueva York
El borrador de la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU -cuya versión definitiva se espera la semana que viene- califica los actos violentos que el coronel Muamar Gadafi ha llevado a cabo en Libia durante las últimas semanas como "crímenes contra la humanidad".
El mismo texto propone que los actos violentos de Libia se traten ante el Tribunal de La Haya. El texto, redactado por Francia y Reino Unido, y difundido entre los otros miembros del Consejo de Seguridad el vienes, pide un embargo sobre la venta de armas, la prohibición de todo viaje al país y el bloqueó de los fondos de la cúpula del régimen libio.
El Consejo de Seguridad de la ONU negociará hoy sábado la manera de sancionar al régimen libio de Gadafi, tras escuchar las urgentes solicitudes en ese sentido del secretario general, Ban Ki-moon, y del propio embajador de Trípoli para que sea decisivo y actúe cuanto antes.
Los embajadores de los 15 miembros del máximo órgano de seguridad reanudarán el diálogo esta tarde para tratar de superar las diferencias que impidieron la adopción este viernes, en una reunión de urgencia, de un proyecto de resolución auspiciado por Francia y Reino Unido.
Dicho documento, además de proponer llevar los crímenes del dictador libio al tribunal de La Haya incluye la declaración de un embargo de armas, así como la congelación de los bienes y la prohibición de viajar a los jerarcas del régimen. "Nuestra esperanza es que se adopte la resolución cuanto antes, y si es posible mañana (por hoy) por la tarde", indicó el representante francés, Gérard Araud.
Araud aclaró que entre las medidas que considera el Consejo no se encuentra una operación militar, ni la declaración de una zona de exclusión aérea sobre el espacio libio. "Hemos observado que hay posiciones comunes" entre los miembros del organismo para enviar un mensaje firme al régimen de Gadafi, agregó. Sin embargo, EEUU ha anunciado que no descarta una intervención militar.
'Por favor, Naciones Unidas, salven a Libia'
Por su parte, la presidenta de turno del Consejo de Seguridad, la embajadora brasileña María Luiza Ribeiro Viotti, leyó una declaración en la que se reiteró la profunda preocupación del organismo por las informaciones de muertes de civiles "a gran escala" y pidieron un cese inmediato de la violencia.
También insistió en la obligación de las autoridades libias de garantizar la seguridad de los ciudadanos extranjeros y facilitar su salida del país.
"Los miembros del Consejo han acordado considerar de manera urgente un proyecto de resolución que incluye medidas específicas y particulares, con la meta de poner el fin a la violencia", agregó.
Antes de empezar las negociaciones, el Consejo de Seguridad escuchó una emocionada intervención del embajador de Libia ante la ONU, Abdurrahman Mohamed Shalgham, que con sus palabras provocó las lágrimas de su delegación y que al final de la misma le abrazaran los diplomáticos en la sala, incluido el mismo Ban.
"Por favor, Naciones Unidas, salven a Libia. No al derramamiento de sangre, no a la muerte de inocentes. Queremos una resolución decidida, rápida y valiente de ustedes", pidió el representante diplomático, que se considera un amigo personal del líder libio y hasta hoy no había roto claramente con el régimen de Trípoli.
Shalgham acusó a Gafadi y sus hijos de poner a los libios en la disyuntiva de dejarse subyugar o morir a manos de las fuerzas de seguridad. "Le digo a mi hermano Gadafi: deja a Libia en paz", sentenció el embajador.
Clinton pide más
Por su parte, Hillary Clinton, ha valorado positivamente las deliberaciones del Consejo de Derechos Humanos de la ONU pero ha recorado a los países miembros que a su voto deben seguir acciones consistentes y sostenidas.
En un comunicado, Clinton recibió con "beneplácito" el paso dado por el Consejo al condenar en una resolución las violaciones de los derechos humanos cometidos por el Gobierno libio y la violencia ejercida.
Las medidas tomadas por este órgano, señaló, "demuestran la profunda preocupación de la comunidad internacional por los abusos en Libia", e instó a "todas las naciones a alzar unidas la voz en defensa de los derechos humanos universales".
88 » Comentarios
#78Nº70 Dice usted: "Pero hay violencias que la ONU no juzga"
Estoy de acuerdo: la opresión de la dictadura CHINA sobre el TIBET desde el año 1950 es un caso palmario. No te hagas el loco. Está toda la violencia de Israel, es principalmente eso lo que no se juzga nunca desde la ONU. Al revés, se patrocina.
La ONU es una pantomima. Lo unico que les mueve son intereses economicos. Ya veremos cuando las revueltas lleguen a Arabia Saudita o los medios de comunicacion se centren en Yemen que posee tambien crudo aun sin explotar. Cuanta hipocresia.
.Anonimo 59: lee el Acta constitutiva de Hamas,y opina luego.ATOCHA, LONDRES,..etc..no .fueron provocados por la "desesperacion",sino , por lideres RELIGIOSOS QUE PROMETIERON EL PARAISO..Parece que estas muy mal informado, no es "el sionismo"...el que asesino mil militantes de Al-Fatah en la franja de Gaza, fue HAMAS.
Los miles de millones de dolares, que genero la riqueza del petroleo, no sirivieron para desarrollar a esos pueblos, para generar democracia real, sino para llenar las arcas de los dictadorzuelos .LOS DICTADORZUELOS Y LOS LIDERES RELIGIOSOS. deben responder antes sus pueblos y no tratarlos como masa de imbeciles infelices. TE ACUERDAS
Hussein...GASEO 4O.OOO KURDOS EN IRAK....mientras el "piadoso Komeini"....enviaba a niños de 12 a 14 años a enfrentar a las tropas irakiescon un CORAN EN ELPECHO. .incluidos deficientes mentales?.....
ANONIMO 59: Busca la verdad, toda la verdad, y NADA mas que la verdad.No se puede tapar el sol con la mano.
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
