Unión Europea | elmundo.es
Líder mundial en español
Viernes 25/02/2011. Actualizado 20:45h.
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
Impedirá al líder y sus allegados entrar en Europa
La UE acuerda un embargo de armas a Libia y congelar los activos de Gadafi
Un manifestante quema una imagen de Gadafi en La Haya.| Efe
Agencias | Berlín | Bruselas
La Unión Europea ha acordado este viernes imponer un embargo sobre la venta de armas, así como la congelación de activos y la prohibición de visado para los Muammar Gadafi y su familia, según recoge la agencia dpa de fuentes del Ministerio de Exteriores alemán y también la agencia afp desde Bruselas, que no identifica la fuente informadora y sólo habla de que es una fuente diplomática.
Según el Ministerio de Asuntos Exteriores germano, la medida de castigo fue consensuada entre los Veintisiete en respuesta a la brutal represión de Libia sobre los opositores, y será sancionada formalmente a principios de la semana que viene.
El bloqueo de activos y la prohibición de entrada en la Ue ya fueron impuestas hace unas semanas al líder tunecino Ben Ali y sus allegados.
Pocas horas antes de que se hiciese pública esta decisión europea, el ministro de Asuntos Exteriores alemán, Guido Westerwelle, había instado a la UE a adoptar estas sanciones contra el régimen de Gadafi. Argumentó que los acontecimientos en Libia habían entrado en una nueva fase, lo que exigía la actuación de la comunidad internacional.
"El tiempo de las apelaciones ha terminado, ahora hay que actuar", afirmó Westerwelle, que se reunió esta mañana por separado con sus homólogos marroquí, Fassi Fihri, e italiano, Franco Frattini.
El jefe de la diplomacia alemana y vicecanciller de la primera economía europea aseguró que no se pueden descartar nuevas medidas de presión y castigo contra el régimen libio. Recordó que el Consejo de Seguridad de la ONU estudiará hoy en Nueva York nuevas sanciones contra Trípoli a instancias del Ejecutivo alemán.
Por su parte, la Alta Representante para la Política Exterior de la Unión Europea, Catherine Ashton, ha abogado este viernes por aplicar contra Libia las sanciones más eficaces posibles en términos de "inmediatez" pero ha advertido que la prioridad de la UE es evacuar a los europeos.
33 » Comentarios
uyssssss, van a congelar media ESPAÑA...$$$$$$$$$$$$$$$$$$$... total,tanto,tanto para dormir en una jaima.....puaffffffffff
#3Armas y Zapatero: "Se las vendo, no se las vendo... se las vendo, no se las vendo... se las vendo, no se las vendo... se las..." y #12¿Qué países de la UE han vendido armas? España (Gonzalez, Aznar, Zapatero...), Francia, Alemania... cuánta hipocresía!!! La situación actual en Libia, donde según la propia ONU podrían haber sido asesinadas o heridas miles de personas durante la represión del levantamiento popular, pone de actualidad las cifras de un comercio continuo entre el Gobierno de España y el libio. Ya en 2008, el país liderado por Gadafi recibió bombas, torpedos, cohetes y misiles por un valor de 3,8 millones de euros. En 2009, fue el segundo principal destinatario de material de doble uso, con 12,7 millones de euros en radares para navegación y control de tráfico aéreo, repuestos para mantenimiento y sustancias químicas. España vendió al gobierno de Muamar Gadafi material de defensa por valor de 6,9 millones de euros en el primer semestre de 2010, según denunciaron esas dos organizaciones, que junto a Intermón Oxfam y Fundació per la Pau integran la coalición Armas bajo control.
¿Está justificado apoyar a un dictador extranjero si con eso se beneficia tu país? La serie de revoluciones y protestas en países árabes de las últimas semanas nos sirven de recordatorio a nuestra propia política exterior, basada en una doble moral: apoyar en teoría los movimentos pro-democracia; y apoyar en la práctica a los dictadores de oriente próximo con la esperanza de que su opresión incluyese a los islamistas radicales, que tanto miedo nos dan.
Para un artículo al respecto, véase:
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
