"Gadafi es un perro herido que no va a dar marcha atrás y va a hacer mucho daño al pueblo"
10:17 horas
"Bengasi es un desastre, hay murchos muertos. Han utilizado fusiles de los que nosotros llamamos 'entra y quema' porque las balas se meten en el cuerpo y te queman. Mataron a muchísima gente. Ha sido una matanza". Así describe Fosi Abdulsaied, un libio que ha visto en primera personas la ola de violencia que recorre Libia, el estado en el que se encuentra la primera ciudad en caer en manos de los rebeldes y dónde estalló la revuelta popular contra el régimen de Muamar el Gadafi.
"Aquí es donde se han producido los ataques más duros de las milicias de Gadafi", afirma Abdulsaied en una entrevista en Los Desayunos de TVE donde también asegura que "desde Tobruk hasta Ras Lanuf estamos controlados por los jóvenes revolucionarios de la Libia Libre".
El este del país, la conocida como región Cirenaica fue la primera en caer en manos rebeldes, y varias ciudades del oeste y el sur también han sido arrebatadas al régimen de Gadafi. Solo queda por conquistar Trípoli para inclinar la balanza del lado de los manifestantes.
"Trípoli está bajo la represión. Allí es donde Gadafi ha puesto todo el armamento técnico en manos de sus milicias", señala Abdulsaied, que considera que la capital tardará en caer, a pesar de que este viernes la oposición ha convocado una manifestación para pedir a Gadafi que abandone el poder.
"Para Occidente solo somos un litro de petróleo"
Sin embargo, Abdulsaied no confía en que esto vaya a ser una tarea fácil. "Este hombre (Gadafi) ha mentido al mundo entero. Es una persona que no tiene palabra. Es como un perro herido que no puede dar marcha atrás. Y va a hacer mucho daño a todo el pueblo", asegura.
El Consejo de Seguridad estudiará este viernes si sanciona a Libia, mientras algunos líderes europeos, como el francés Nicolás Sarkozy y el británico David Cameron, han pedido ya acciones contundentes.
“De Berlusconi no me fío, solo se mueve por el interés“
Para Abdulsaied, Occidente no está haciendo lo suficiente para frenar la represión. "A los libios nos valoran solo por un litro de petróleo o de gas, no se preocupan de si aquí se respetan los derechos humanos. Para ellos solo somos eso, un barril de petróleo", asegura. Y especialmente duras son sus palabras contra el primer ministro italiano. "De Berlusconi sí que no me fío. Los italianos son gente que solo se mueve por el interés".
Obama analiza las posibles medidas contra Libia con Sarkozy y Cameron
Gadafi culpa a Bin Laden y a las potencias extranjeras de las revueltas libias
La nueva diplomacia europea zozobra en la primera tormenta
El precio de la gasolina y el gasóleo vuelve a máximos históricos por la revuelta en Libia
La huida de Libia desborda la frontera con Egipto
