Atacan varias sedes del PP en Cataluña de forma simultánea
Las delegaciones de los ‘populares’ en los distritos de San Andrés, Les Corts y Gracia, en Barcelona, y la de Sabadell, han sido objeto de acciones violentas con piedras, pintura y huevos.
Fachadas de as sedes del PP en el distrito de San Andres (izquierda y central) y en el de Nou Barris (derecha) de Barcelona, tras los últimos ataques recibidos (fotos: PP).
Tres sedes del PP en Barcelona (San Andrés, Les Corts y Gracia) y otra en Sabadell han sido atacadas esta madrugada con piedras, pintura y huevos por unos desconocidos, que, además, han realizado pintadas amenazantes. Los hechos ya han sido denunciados ante los Mossos d’Esquadra.
Los radicales han lanzado globos de pintura roja a la fachada de la sede popular del distrito de San Andrés y han dejado una pintada en catalán que decía ‘Fuera los franquistas de los Países Catalanes’, firmada con una estelada independentista y acompañada de una diana con el logo del PP en el centro. En el caso de las sedes de Les Corts y de Gracia, estas han amanecido con pintadas en catalan con el lema ‘Vuelve el fascismo’.
En Sabadell, los violentos han tirado huevos a la fachada, tal y como ocurrió el pasado domingo, durante la celebración de las elecciones generales. El hecho de que los ataques se hayan producido la misma noche de forma simultánea hace sospechar de que se trate de una acción coordinada.
Fernández Díaz pide el fin de la impunidad de los agresores
El líder del partido en Barcelona y concejal del Ayuntamiento, Alberto Fernández Díaz, ha condenado estos hechos, que se suman al apedreamiento, el pasado 9 de noviembre, de la sede del distrito de Nou Barris, en la que unos desconocidos reventaron uno de los critales de la fachada.
Fernández Díaz ha lamentado que este tipo de ataques contra las instalaciones del PP se hayan convertido en habituales en los últimos años y ha pedido acabar contra la impunidad de los agresores. «Las sedes del PP han sido atacadas en muchas ocasiones, desde pintadas a poner silicona en las cerraduras y hundir la persiana metálica en varias ocasiones», ha explicado, pero ha asegurado que ninguna acción incívica, insulto o amenaza hará que su partido cambie su actitud de «defender una Cataluña plural y comprometida con el conjunto de España».
Decenas de ataques en los últimos años
Una de las sedes que más actos vandálicos ha sufrido es la del distrito de Les Corts, en Barcelona, que acumula más de una quincena de agresiones en los últimos años. La delegación de Mataró también ha sufrido varios ataques recientemente, al igual que las de Reus, Tarragona, Barberá, y la del distrito de Gracia de Barcelona, entre otras.
Pero el PP no es el único partido que recibe este tipo de ataques y amenazas. El pasado viernes, dos días antes de las elecciones generales, unos encapuchados destrozaron los cristales de la delegación del PSC en Nou Barris a plena luz del día, pintaron la fachada con el lema ‘Fuego a los políticos, muerte al Estado’, e intentaron prenderla fuego.
Temas: Alberto Fernández Díaz, PPC, radical
270 Comments en “Atacan varias sedes del PP en Cataluña de forma simultánea”
Ahora ya no te vale lo de la República. Tanta propaganda y resulta que la República cometió asesinatos en masa. Eso no lo dicen los farsantes del memorial democrático. No dicen muchas cosas, como tú.
Es solo un breve muestrario de la dictadura comunista y totalitaria del Frente Popular y de su policía política:
Julio . Día 19.- Madrid.- Varios muertos y heridos ante la iglesia del Rosario de los padres Dominicos de la calle Torrijos por ir a misa.  Los milicianos tiroteaban a los que salían por la puerta o por las ventanas.  Entre los tiroteados estaban los hermanos Serrano Súñer que habían acudido al funeral de su padre, fallecido días antes. Fuente de Cantos (Badajoz).- Los jefes del Frente Popular encierran en la iglesia a 56 personas (incluidas dos mujeres y dos niños).  A las tres de la tarde los milicianos cierran las puertas dejando abiertas las ventanas frente al ayuntamiento, incendiando el templo con gasolina.  Doce personas murieron por el fuego y el resto logró huir subiendo a una torrecita a la que no llegaron las llamas. Sevilla.-  Siete falangistas y sacerdotes asesinados (no muertas en combate). Valdepeñas (Ciudad Real).- Asesinado en el cementerio un grupo de presos locales, más otros traídos de Santa Cruz de Mudela y Torrenueva, todo ello por iniciativa del alcalde local, que formó un batallón de milicianos que llevaba su nombre. Tarancón (Cuenca).- Varios agustinos procedentes de Uclés son asesinados junto con 10 vecinos de Tarancón. Madrid.- El general López Ochoa es sacado del hospital de Carabanchel donde está enfermo (no se había sublevado) y los milicianos republicanos le cortan la cabeza, que clavan en un palo, que pasean por las calles de Madrid.  Era de ideas republicanas pero fue asesinado por haber defendido la legalidad en octubre de 1934. Son asesinados el capitán retirado de ingenieros Prieto, el teniente de ingenieros Sánchez Aguiló y el comandante de ingenieros Clavijo (este  fue sacado de una ambulancia que le llevaba al hospital y ejecutado sin proceso de ningún tipo).  Asesinada la anciana de 70 años María García Martínez Alicante.- Asesinado el sacerdote Miguel Aracil Colomer, capellán del hospital de Alcoy. Alcora (Castellón).- Asesinado el sacerdote coadjutor de Villavieja Miguel Beltrán Ferreres, cuando estaba muy enfermo desde hacía unos meses.  Milicianos de Alcora lo sacaron de la cama y lo asesinaron junto al pantano de María Cristina.Había nacido en Chert en 1876.  Su hermana Vicenta fue asesinada en Ulldecnoa el 5 de septiembre. Día 20.- Madrid: Incendiadas más de 50 iglesias. En total, este  días fueron asesinadas en la calle 28 personas. Madrid.- Cementerio de Canillas.-  Asesinados por un control de milicianos del Frente Popular dos padres Paúles en Hortaleza por llevar una sotana en la maleta (eran Manuel Trachiner Montaña (de 21 años y natural de Puzol, Valencia, y Vicente Cecilia Gallardo, de 22 años). En Canillas también son asesinados Eduardo Collado Pérez y su hijo Eduardo Collado García.  En Guindalera el anciano de 85 años Augusto Enríquez Fernández. Villarejo de Salvanés (Madrid).- Aparecen en el cementerio los cadáveres de dos personas asesinadas y luego el de una anciana de 70 años. Madrid.-  Varias monjas de la Caridad del Sagrado Corazón de Jesús (una de 83 años) fueron sacadas de su casa en la C/Alcalá, 168 y llevadas a empujones a Canillejas y asesinadas.  Entre ellas figuran Rita Dolores Pujalte Sánchez y Francisca Aldea Araujo.  La madre Rita Dolores tenía 83 años y estaba prácticamente ciega y la madre Francisca estaba enferma.  Fueron detenidas en la Calle Alcalá, 168 y llevadas a empujones escaleras abajo hasta un camión que las condujo a la muerte en Canillejas. Madrid.-  Asesinado en la Casa de Campo de Madrid el sacerdote Andrés Molinera (capellán de San Antonio de la Florida) y en Tetuán de las Victorias el sacerdote Delgado Olivar y otros tres católicos. Lérida.- Por la noche son asesinados 5 sacerdotes y 3 jóvenes en plena calle. Los días siguientes había una camioneta encargada de recoger los cadáveres de asesinados que había por las calles. Jaen.- Asesinados cuatro religiosos del Corazón de María en el asalto a su convento por parte de milicianos. Benaguacil (Valencia).- Asesinado el agricultror católico de 45 años Bautista Blasco Zarzo (su hermano es aseinado en Paterna el 26 de septiembre). Madrid.- En el Cuartel de la Montaña se acribilla a la mayoría de los que se rinden llenando el patio de cadáveres.  Lo mismo sucede e n los otros cuarteles con sublevados.  No hablamos de los muertos en combate sino de personas que se han rendido y desarmadas. Gijón (Asturias).- Asesinados en su vivienda los hermanos Isaac y César Braga Rodríguez (al segundo lo arrojaron por la escalera). Día 21.- Barcelona.- Incendiadas las iglesias de Santa María del Mar, Ntra. Sra. de la Merced y la de Belén (en las Ramblas), la de Santa Ana en la plaza de Cataluña; San Jaime, Nuestra Señora del Carmen y San Pablo del Campo, La Bonanova y la Concepción.  El obispo de Barcelona Manuel Irurita Almandoz tras dar una misa huyó con unos familiares ante el asalto de milicianos al palacio Episcopal hasta que el día 1 de diciembre unos milicianos detuvo al obispo y miembros de la familia de Antonio Tort (que le había ocultado).  Fueron asesinados todos el día 3 de diciembre en Montcada. También fueron destruidas por milicianos republicanos demócratas la catedral de Vich, el Monasterio de Santa María de Ripoll, las iglesias de Sitges, las nueve iglesias de Sabadell y sus conventos, las de Puigcerdá, las de Manresa, etc. Todas las que no fueron incendiadas se convirtieron en almacenes o locales de milicianos. Gijón (Asturias).- Asesinados en la playa el falangista Tomás Inneárity y otros cuatro falangistas más que fueron sacados de los calabozos de la Inspección de Guardia Municipal en que estaban detenidos. Reinosa (Cantabria).- Asesinados 19 guardias civiles llevados con engaños al ayuntamiento, donde fueron asesinados. Día 22.- Arahal (Sevilla).- Los milicianos del pueblo y otros llegados de fuera incendian la cárcel antes de huir del pueblo, asesinando a 22 personas y sobreviviendo únicamente el párroco aunque con graves quemaduras. Guadalajara.- Al tomar los del Frente Popular la ciudad matan a más de un centenar de militares y civiles. Montcada y Reixac (Barcelona).- Asesinados los hermanos Jaime, Luis y Francisco Argemí Farrán, jornaleros y carlistas respectivamente de 39, 26 y 22 años. Játiva – Xátiva (Valencia).- Asesinado de un tiro por la espalda en la escalera del ayuntamiento el labrador de 54 años de DRV Luis Martín Montblanch. Benaguacil (Valencia).- Asesinado Bautista Sanchis Ferrando, tradicionalista carlista.  Lo mataron arrojando una bomba por la ventana de la alcoba donde dormía.  Su esposa (María Rosa Garrido) y su hija resultaron ilesas. Día 23.- Asesinado el alumno de Salesianos Jaime Bordas Piferrer (nacido en San Pol de Mar, Barcelona, el 24/9/14. Barbastro (Huesca).- Detenido el obispo de la diócesis, Florentino Asensio Barroso, así como otros muchos sacerdotes, siendo luego asesinados (ver día 8 de agosto). Toledo.- Asesinado Pedro Ruiz de los Paños, director general de la Hermandad de Sacerdotes Operarios Diocesanos. Ronda (Granada).- Asesinados dos salesianos. Manzanares (Ciudad Real).- Asesinado un grupo de pasionistas de Daimiel que se formaban para ser misioneros en Hispanoamérica. Madrid.- El Frente Popular cesa a Pedro Muñoz Seca del cuerpo de técnicos de seguros  con la categoría de Jefe Superior de la Administración por el decreto de Cesantía.  Más tarde lo asesinará el 28/11/36 el mismo Frente Popular en Paracuellos del Jarama (sacado de la cárcel de San Antón). Día 24.- Guadalajara.- Asesinadas en plena calle las monjas (hoy beatas) María del Pilar de San Francisco de Borja (nacida Jacoba en Tarazona), Teresa del Niño Jesús (nacida Eusebia en Mochales) y María Ángeles de San José (nacida Marciana en Getafe). Fueron asesinadas por milicianos cuando huidas del convento se refugiaban en el hotel Iberia de la calle Teniente Figueroa. Caminando por la calle sin traje religioso para buscar refugio a sor Teresa una miliciana dijo a otro miliciano: «Anda, Pepe, esas son monjas» y en la huida fueron asesinadas en el número 5 de la calle Francisco Cuesta, salvo a Teresa a la que llevaron a las tapias del cuartel donde le dieron el «paseo». Lérida.- En una saca de la cárcel son asesinados 24 militares. Almansa (Albacete).- Fusilados dos vecinos de Caudete. Campo de Criptana (Ciudad Real).- Asesinado un sacerdote. Guadalajara.- Ocho personas son asesinadas (además de las tres religiosas carmelitas citadas). Barcelona.- Asesinada Mercedes Prat, religiosa de la Compañía de Santa Teresa, de 56 años, miembro de la comunidad Casa Madre de Ganduxer-Barcelona.  Era profesora.  Tras varios crueles simulacros de fusilamiento fue llevada a la carretera de la Rabassada para ser fusilada.  Moribunda repetía: «Jesús, José y María» hasta que unos milicianos la remataron auque tardó varias horas en morir.    De hecho fue fusilada en las primeras horas de la noche del día 23. Alcudia de Carlet (L’Alcudia) (Valencia).- Por la noche es asaltada e incendiada la Iglesia de San Andrés, que es convertida en un mercado y luego en almacén de municiones. Día 25.- Madrid.- Milicianos asesinan a la monja Dolores Hinojosa y otras siete religiosas salesas. Caspe (Zaragoza).-  Hasta el día 30 se fusilan a unos 70 derechistas y católicos. Barbastro (Huesca).- Incendiados la mayoría de templos religiosos.  Asesinados un falangistas y el presidente de Acción Católica, para lo que les dejaron el libertad y al llegar a casa los atraparon y llevaron a asesinarlos a las afueras. Morón de la Frontera (Sevilla).- Asesinadas 25 personas por los milicianos. Talavera de la Reina.- Fusilados cuatro religiosos de San Juan de Dios junto al santuario de la Virgen del Prado de Talavera. Albacete.- Sin juicio es fusilado el teniente coronel nacional Enrique Martínez Moreno y otros oficiales en la carretera de Ocaña.  Fusilados hasta un centenar de oficiales que huían. Ciudad Real.- El gobernador civil incauta las iglesias y conventos y suspende el culto religioso, permitiendo el saqueo de los templos. Día 26.- Utrera (Sevilla).- Los milicianos asesinan a 14 personas. Lérida.- Asesinado Antonio Cerdá Cantavella (20 ñaños) junto a otros religiosos claretianos. Alcázar de San Juan (Ciudad Real).- Por orden del alcalde, milicianos fusilan a varios franciscanos y trinitarios (los guardias encargados de su custodia se resistieron, pero los entregaron al volver los milicianos con una orden sellada del alcalde). Sigüenza (Guadalajara).- Milicianos asaltan las iglesias y conventos y detienen a numerosos sacerdotes, al obispo y a muchos derechistas y falangistas en sus domicilios. El obispo de Sigüenza Eustaquio Nieto Marín, será asesinado el día 28 de julio a 4 kilómetros de Alcolea del Pinar (Guadalajara), tras una farsa de juicio celebrado el día 25 de julio. Motril (Granada).- Asesinado Manuel Martín Sierra, párroco de la Divina Pastora, tenía 43 años, junto al padre Vicente Pinilla, ambos en el atrio de la Iglesia.  A Manuel Martín le clavaron en los maxilares un crucifijo porque no quiso escupirlo ni insultarlo. Madrid.- Asesinado el párroco de Paracuellos del Jarama Celestino Gallego Sánchez. Día 27.-  Lliçá d’Amunt (Barcelona).- Fusilado el monje Modesto Vegas Vegas (nacido en La Serna, Palencia, el 24/2/1912). Barcelona.-   Asesinados los salesianos Felipe Hernández Martínez (nacido en Villena, Alicante, el 14/3/13), Zacarías Abadía Buesa (nacido en Almuniente, Huesca, el 5/11/1913 y José Caselles Moncho (nacido en Benidoleig, Alicante, el 8/8/1907. Caspe (Zaragoza).- Detenido Antonio Guiu Giral por unos  milicianos que le hicieron ir descalzo y semidesnudo por las calles hasta la calle de la Hilarza, en que la madre del pobre hombre (anciana de 80 años de edad) fue obligada a asomarse al balcón par ver como su hijo era arrastrado  con cuerdas hasta las tapias del cementerio, en que fue acribillado a tiros mientras le gritaban «¡Por la libertad y contra el fascismo!» Ronda (Granada).- Asesinados más 24 presos en las afueras de la ciudad. Valencia.- Asesinado el sacerdote Rafael Ramón Llin (catedrático del Seminario, consiliario de la Casa de los Obreros y beneficiario de la Catedral de Valencia). Día 28.-  Asesinado el salesiano José Castell Camps (nacido en Ciudadela, Menorca, el  12/10/1902. La imagen de la Virgen de los Desamparados, con el rostro desfigurado y quemado por acción de milicianos republicanos es escondido tras una pared falsa en el Archivo-Biblioteca Municipal del Ayuntamiento de Valencia, de donde no salió hasta que las tropas nacionales tomaron Valencia. Lérida.- Al paso de la columna Durruti fue incendiada la catedral y asesinados todos los jefes, oficiales y suboficiales que estaban detenidos. Madrid.- Asesinado el sacerdote jienense fundador de la Institución Teresiana dedicada a la educación, Pedro Poveda Castroverde. Ronda (Granada).- Asesinados 12 guardias civiles y guardias de asalto. Coín (Granada).- Diez personas son sacadas del calabozo atadas de dos en dos y los despeñaron encerrados en un camión.  Los heridos fueron rematados. Villarrobledo (Albacete).- De madrugada los milicianos sacan a 27 presos de la cárcel que fusilan en el cementerio. Ciudad Real.- 14 novicios del Corazón de María son llevados en un tren  para ser fusilados en Fernán Caballero. San Sebastián (Guipúzcoa).- Fusilado el coronel León Carrasco Amilibia que había permanecido neutral el 18 de julio. Sigüenza (Guadalajara). Asesinado el obispo de Sigüenza Eustaquio Nieto Marín, detenido el día 26.  Los milicianos le asesinaron en la carretera de Alcolea del Pinar (km. 4) dirección a Estriégana.  Luego el cadáver fue quemado y dejado al descampado al prohibir los milicianos que le dieran sepultura.  Lo arrojaron a un barranco donde lo recogieron unos soldados nacionales en una avanzada que hicieron el día 5 de agosto que trasladaron los restos al cuartel de Alcolea  del Pinar.. Día 29.- Asesinado el provincial salesiano José Calazanz Marqués (nacido en Huesca el 23/11/1872. Barcelona.-  Asesinados los dominicos Jacinto Serrano López, Ramón Peiró Victori, José María Vidal Segú, Santiago Meseguer Burillo, Luis Urbano Lanaspa, Constantino Fernández Álvarez, Francisco Calvo Burillo, Francisco Monzón Romeo, Lucio Martínez Mancebo, Antonio López Couceiro, Felicísimo Díez González, Saturio Rey Robles, Tirso Manrique Melero nacido en  Alfaro, Gumersindo Soto Barrios, Lamberto de Nasvascués y de Juan, Manuel Albert Ginés, José María Muro Sanmiguel  y Joaquín Prats Baltueña. Valencia.- Asesinado el dominico Rafael Pardo Molina en la carretera de Valencia-Nazaret (en el Azud de Oro-Ribera del Turia) Ibi (Alicante).- Asesinado Joaquín Vilanova Camallonga, Coadjutor de Ibi (nacido en Onteniente el 6-X-1888). Sigüenza.- Asesinado el deán y tres religiosos. Día 30.- Barcelona.- Asesinado el salesiano Sergio Cid Pazo (nacido en Atlariz, Orense, el 24.4.1884). Madrid.- En la estación de Atocha es detenido el sacerdote Ángel García Roa, párroco de Jerez de los Caballeros (Badajoz) que es llevado a una checa en donde es torturado y asesinado. Úbeda (Jaén).- Al anochecer es asaltada la cárcel y asesinados 47 presos derechistas, militares y falangistas por parte de milicianos, sobreviviendo solo dos personas y malheridas. Ciudad Real.- Detenido en el seminario un sastre por ser jefe local de los carlistas que fue acribillado a tiros. San Sebastián (Guipúzcoa).- Milicianos asaltan la prisión y en el patio fusilan a 50 detenidos, de los que tres sobrevivieron. Paracuellos del Jarama (Madrid).- Asesinado el agustino de El Escorial, investigador y bibliotecario, Julián Zarco Cuevas. Calafell (Barcelona).-   Asesinados 15 hermanos de San Juan de Dios que atendían un hospital.  Murieron afirmando su fe gritando: «¡Viva Cristo Rey!». Entre ellos estaba Enrique Beltrán Llorca. Los fusilaron junto a un tejar situado al borde de la carretera, a un kilómetro del pueblo.  Al hermano Beltrán lo atraparon cuando huía y lo llearon junto al mar, donde lo asesinaron. Madrid.- Detenido por milicianos del frente Popular el intelectual Ramiro de Maeztu en el domicilio de su amigo José Luis Vázquez Dodero (calle de Velázquez, 9) donde estaba escondido desde el día 17 y que será ejecutado en grandes matanzas producidas cuando Santiago Carrillo era consejero de Orden Público.  Ese día otros intelectuales publicaban un manifiesto de apoyo al régimen del Frente Popular ejecutor de este  intelectual. Día 31.-  Granollers (Barcelona).-  Fusilado el monje Dionisio Vicente Ramos (nacido en Caudé, Teruel, el 9/10/1871) y Francisco Remón Játiva (nacido en Caudé, Teruel, el 22/9/1890) Playa de El Saler (Valencia).-  Asesinado el salesiano Jaime Buch Canals (nacido en Bescanó, Gerona, el  9/4/1889). Cartagena (Murcia).- Asesinados dos oficiales en el buque republicano Cervantes. San Sebastián (Guipúzcoa).- En el Paseo Nuevo son asesinados 12 presos sacados de la cárcel de Tolosa. Cuenca.-  Asesinados dos sacerdotes redentoristas.
Agosto 1936 Día 1.- Madrid.- Asesinado el sacerdote José de Miguel Arahal (nacido en Dos Hermanas, Sevilla, en 1887). Daimiel (Ciudad Real).- El diputado Ruiz Valdepeñas es asesinado atado a una noria (pudo ser una fecha próxima). Día 2.-  Barcelona.- Asesinado Francisco Bandrés Sánchez (nacido en Huesca el 24/4/1896). Madrid.- Asesinado el sacerdote Francisco Tomás Serer (nacido en Alcalalí, Alicante, en 1911).  Torturado y asesinado en una checa Manuel González de Aledo. Barbastro (Huesca).- Milicianos procedentes de Ginesta se presentan en la cárcel con un vale expedido por el Comité de Milicias que ponía «Vale por 20 hombres!, ¡y se los dieron!, como si volviera la esclavitud, con lo que una hora después fueron fusilados 35 sacerdotes y 8 seglares junto a las tapias del cementerio donde estaban abiertas ya las zanjas.  Los sacerdotes eran misioneros.  Detenidos días antes fueron encerrados presos por milicianos republicanos en el salón de actos del colegio de los escolapios hasta su asesinato, para lo que fueron paseados por las calles.  En su prisión previa a la muerte se les tenía sin agua y se les hacían simulacros de fusilamiento e incluso los milicianos del Frente Popular les metieron prostitutas que les provocaban soez e inútilmente.  Fueron asesinados entre el día 2 yo otros días después. Graus (Huesca).-  Fusilados 28 sacerdotes de madrugada.  Otros 20 fueron asesinados en paseos los días 6, 9 y 22 de agosto.  Todos los sacerdotes procedían de distintos lugares, por lo que no era un acto único realmente. Mahón, isla de Menorca (Baleares).- Fusilado el general Bosch (comandante militar de la isla), nueve oficiales y tres estudiantes. Valencia.- Asesinado el comandante de caballería don Juan de la Rubia Pacheco, de 43 años, asesinado con otros militares de caballería a la misma puerta del cuartel. Día 3.- Salamús (Barcelona). Fusilados los monjes Alfonso López López (nacido en Secorún, Huesca, el 16/11/1878) y Miguel Remón Salvador (nacido en Caudé, Teruel, el 17/9/1907). Vergel (Alicante) es asesinado Salvador Ferrandis Seguí, Párroco de Pedreguer. Barbastro (Huesca).- Asesinados 19 presos más (3 eran misioneros) y el gitano Ceferino Jiménez Malla (El Pelé) por haberlos defendido.  Ceferino tenía 76 años era tratante de caballos y mulos era católico muy practicante.  Murió con un rosario en la mano y gritando Viva Cristo Rey.  Fue beatificado en 1997. Cartagena (Murcia).- Asesinados 3 oficiales de la marina en el buque republicano Libertad. Mahón (Isla de Menorca, Baleares).- En la fortaleza de La Mola son asesinados 90 jefes y oficiales, primero ametrallados en el patio y después buscados por todos los rincones. Jaén.- Dado el número de detenciones que hacen los milicianos la cárcel está tan saturada que convierten la Catedral en prisión, en la que encarcelan a 800 personas.  Por ello se envía un tren a Madrid, llamado el tren de la muerte porque casi todos los presos enviados serían asesinados, muchos (200) en el lugar llamado Pozo del tío Raimundo. Día 4.-  Barcelona.- Asesinados los salesianos José Batalla Parramón (nacido en Abella, Lérida, el 15/1/1873), José Rabasa Bentanachs (nacido en Noves, Lérida, el 26/7/1862 y asesinado con 74 años de edad) y Gil Rodicio Rodicio (nacido en Requejo, Orense, el 20/3/1888. Pobla Llarga (Valencia).- Asesinado el párroco Vicente Rubiols Castelló (nacido en Gandia el 13/3/1874). Náquera (Valencia).- Aseisnado a los 38 años el industrial carlista Miguel Arnal Navarro. Alcoy (Alicante).- Asesinado el Sargento de INfantería José María Bellver Crespo, casdo y de 30 años. Día 5.- Lérida.- Asesinado el obispo de Lérida Salvio Huix Miralpeix (tras el saqueo del palacio episcopal se refugió en un domicilio de un particular, pero se entregó para evitar riesgos a esa persona) junto a 22 personas. Valencia.- Asesinado Manuel Dolz Blasco (militar de caballería de 30 años de edad). El Saler (Valencia).- Asesinado el Capellán Rector de la Iglesia de la Preciosísima Sangre de Castellón Francisco Fontana Fuertes. Tévar (Cuenca).-  Asesinado el fiscal Marcelino Valentín Gamazo, que como Fiscal General de la República había tenido que acusar a Largo Caballero por el golpe socialista de octubre de 1934, por lo que la noche del día 5 unos milicianos llegaron a su casa de campo de Rubielos Altos y tras un violento registro con profanación de objetos católicos, le golpearon delante de sus hijos pequeños.  De madrugada le llevaron al lugar conocido como Cerrajón (Tévar, en Cuenca) con sus hijos José Antonio, Javier y Luis de 21, 20 y 17 años y los fusilaron a todos. Día 6.- La Pedrera de Gandia (Valencia).- Asesinado el segundo sacristán de la Colegiata de Gandía Carlos López Vidal (nacido en Gandia, el 15/11/1884). Huélago (Granada).- Asesinados los 26 guardias civiles del puesto. Día 7.- Cartagena (Murcia).- Asesinados 14 marinos en el buque republicano Cervantes. Almendralejo (Badajoz).- Al aproximarse el enemigo, los milicianos incendian, lanzan bombas y tirotean la cárcel, muriendo 28 personas que tenían dentro y resultando varios mutilados, y alguno salvado por llegar las tropas nacionales. Burguillos del Cerro (Badajoz).- Entre hoy y primeros de septiembre se asesina a 39 vecinos en el lugar llamado El Pontón. Getafe (Madrid).- Fusilado y dinamitado el monumento al Sagrado Corazón de Jesús sito en el Cerro de los Ángeles y asaltados los edificios religiosos próximos. Sagunto (Valencia).- Asesinado el sacerdote de Torres Torres de 38 años Manuel Gallent Grancha. Día 8.-  Asesinadas las escolapias María Luisa Girón (nacida en Bujalance, Córdoba, en 1887), Carmen Gómez (nacida en Eulz, Navarra, el 27/7/1869) y Clemencia Riba (nacida en Igualada, Barcelona, el 8/10/1893). Barbastro (Huesca).- Torturado, mutilado y asesinado en la carretera de Sariñena tras dos horas de agonía el obispo administrador apostólico de Barbastro Florentino Asensio Barroso, que llevaba preso desde el día 23 de julio.  Antes de matarlo le cortaron los testículos ante la burla de un miliciano que decía «así podremos comer cojones de obispo».  Luego hubo de caminar mutilado hasta el cementerio junto con otros hasta que le fusilaron y dejaron morir en larga agonía, tras robarle la ropa e incluso arrancarle los dientes de oro que tenía en la boca (cosas que se hicieron cuando aún vivía). Valencia.- Asesinado el abogado de 41 años de Játiva Salvador Fernández Montenegro y Plá de Sentandreu (fue de los primeros falangistas de su comarca) (La Costera).  Con él es asesinado el párroco de Santa Tecla de Játiva sacerdote de 33 años Antonio Silvestre Moya. Aljucén (Badajoz).- Por la noche los milicianos encierran a los presos en la iglesia y a los más importantes del pueblo los torturan en el Salón de Baile donde mataron a 9 desde la puerta con granadas y tiros de escopeta. Cuenca.- Asesinado el obispo de Cuenca Cruz Laplana Laguna, su sobrino y secretario Fernando Español.  Muchas personas son esos días asesinadas en la el puente de la Sierra, el cementerio o Pinar de Jabada.  El obispo y su sobrino cayeron asesinados en la carretera de Villar de Olalla, pasado el puente de la Sierra a tiros, aunque un miliciano quería hacerlo con un hacha.  El obispo murió con sotana y con insignias episcopales porque se negó a vestirse de paisano. Luego con el hacgha le partieron las piernas  y le quemaron parcialmente. Manzanares (Ciudad Real).- Asesinados 22 presos en el cementerio. Madrid.- Decreto por el que «se suspenden las sesiones de las Cortes durante la presente legislatura».  Nunca hubo unas cortes normales ya porque los diputados de derechas estaban huidos, asesinados o presos. Madrid.- En la Casa de Campo es asesinado el juez Salvador Alarcón Horcas, tras recordarse en el diario Claridad que había tomado declaración a Azaña por el asunto del alijo de armas del Turquesa. Valencia.- Asesinado el periodista José María Esteve Victoria (tipógrafo de La Voz de Valencia, periodista del Diario de Valencia y fundador de Foc i Flama, Rondalles Noves y Pensat i fet, también fue concejal y diputado provincial, presidente de la Casa de los Obreros de San Vicente Ferrer, de la Confederación de Obreros Católicos de Levante, del Barrio Obrero «La habitación obrera» y consejero de la Caja de Ahorros y Monte de Piedad, afiliado a DRV y presidente de la Agrupación Valenciana de la Derecha). Día 9.- Ibiza (Baleares).-  La isla es tomada por los milicianos con lo que se fusila a los jefes militares y a muchos civiles de derechas, se destruyen y saquean la Catedral, y las iglesias de las Monjas Agustinas, Santo Domingo , San Salvador y el colegio de la Consolación, así como el Seminario. Ibiza (Baleares).- El teniente de la Guardia Civil Díaz Lardier es puesto en libertad sin cargos pero nada más salir es asesinado por vario milicianos en el muelle. Vall d’Uxó (Castellón).- Asesinado el obispo de Segorbe (Castellón), Miguel Serra Sucarrats, en el cementerio junto a su hermano Carlos Serra Sucarrats (sacerdote en el Palacio Arzobispal), al vicario general (Marcelino Blasco Palomar) y otros religiosos.  Había sido detenido en una casa particular el día 27 de julio.  Asesinado en una carretera de Algar. Barcelona.- Asesinados ocho religiosos colombianos  (hermanos de San Juan de Dios) que huía de España desde su comunidad de Ciempozuelos (Madrid).  Habían venido de Colombia para su formación religiosa y técnica.  El resto de la comunidad de Ciempozuelos fue fusilada en Paracuellos del Jarama. Gandía (Valencia).- Asesinado el ex concejal de Jaraco – Xeraco de 35 años Heliodoro Torres Torres. Día 10.- Asesinado el capuchino José María Garrigues Hernández (nacido en Carcagente, ahora Carcaixent, Valencia, el 12/2/1895. Valencia.- Asesinado el salesiano Juan Martorell Soria (nacido en Picasent, Valencia, el 1/9/1889), siendo el encargado de la parroquia de los Salesianos de Valencia. El Saler (Valencia).- En la playa de El Saler es asesinado José Toledo Pellicer, Coadjutor de Bañeres (Alicante), nacido en Llaurí, el 15/7/1909.  Con él fueron asesinados los sacerdotes Tomás Peris, cura de Alcalá de la Jovada, Baldomero Rubio Meliá, coadjutor de Guadassequies y José Eugenio Serra, cura de Carpesa. A José Toledo lo detuvieron varias veces antes pero era soltado por la presión popular que le tenía mucho cariño, aunque en dicha libertad era forzado a recoger lecha y sometido a vejaciones hasta que los milicianos quisieron hacer valer su revolución. Alberique (Valencia).- Asesinado Salvador Estrugo Solves, Capellán del Hospital de Alberique (nacido en Alcira el 12/10/1862. Pozuelo de Alarcón (Madrid).- Asesinados por milicianos en Boadilla del Monte toda una familia de Pozuelo, llamados: Julio Fernández Carvajal y García (empleado), Gloria Bernabeu Pita (esposa de Julio Fernández.) y los hijos Jesús María (18 años) y María del Carmen (21 años).  Los cuerpos aparecieron abrazados por parejas. Día 11.- Agullent (Valencia).- Asesinado el católico y actual beato Carlos Díaz Gandía, padre de una niña de ocho meses (nacido en Onteniente el 25/12/1907). También es asesinado Rafael Alonso Gutiérrez, administrador de Corros y casado con María Adelaida Ruiz y padre de seis hijos. Fue detenido el 4 de agosto de 1936 y encerrado en la iglesia de San Francisco.  El día 7 lo llevaron ante el comité republicadon de Ayelo que lo sometió a torturas hasta enterrarlo vivo, para luego devolverlo luego a los de Onteniente. La espalda la tenía en llaga viva y lleno de llagas y cardnales el cuerpo, con las ropas pegadaas a los coágulos de las heridas ya secas.   El médico García Marcos le curó a escondidas de los milicianos.  La noche del 11 de agosto lo llevaron a Agullen (a la salida en dirección a Albaida) donde fue asesninado con el carlitsa Carlos Díaz y jose  García marcos, mientras perdonaban a sus asesinaos y gritando el nombre de Cristo.  Quedó malherido  y lo recogieron personas del pueblo que avisaron a la famlia.  No delató a sus verdugos y pidió a la familia que los perdonase afimarndo que «moría muy a gusto con tal de que su sangre fuera para bien de la Patria».  Su caso asombroso de fé cat´lica y de perdón a quien le torturaban y matabanse trata aquí Madrid.- En la estación de Atocha son asesinados once personalidades de Jaén llegadas en el primer tren de Jaén por parte de milicianos republicanos sobre colectivo de personas detenidas por ser de derechas o militares no claramente afectos.  En el trayecto los milicianos hirieron gravemente a 72 prisioneros indefensos. Guareña (Badajoz).- De noche el ayuntamiento y comité de milicias acuerda y ejecuta el asesinato de 66 detenidos en represalia por la pérdida en combate de Mérida. Ciudad Real.- Asesinados 34 presos llegados en camiones desde la comarca de Alcázar de San Juan. Benicasim (Castellón).- En la carretera de Ulldecona es asesinado el religioso carmelita descalzo del Convento del Desierto de las Palmas Germán Lluch Castell (también fueron asesinados otros días los restantes religiosos de dicho Convento). Castellón.- Asesinado el seminarista de 23 años Juan Ychazo Montes (carmelita descalzo del Convento del Desierto de las Palmas). Madrid.- Asesinado Pedro García López párroco de Morata de Tajuña. Tortosa (Tarragona).- Asesinado en la carretrera de Barcelona el emplado municipal valenciano de 59 años Juan José Arnau Serra junto a su hijo estudiante valenciano Juan José Arnau Soler. Día 12.-  Madrid.- Unos trescientos presos llegados en el segundo tren de Jaén, al llegar a Vallecas, son abandonados por la Guardia Civil que los custodiaba en manos de milicianos que los masacra.  Entre ellos muere el obispo de Jaén Manuel Basulto Jiménez, que cae en las inmediaciones de Vallecas.  También fue asesinada la hermana del obispo por una miliciana que dijo «reclamar ese honor». El Vedat de Torrente (Valencia).- Asesinado el salesiano Pedro Mesonero Rodríguez (nacido en Aldearrodrigo, Salamanca, el 29/5/1912), siendo asesinado por no querer delatar a un sacerdote. Prat de Compte.- Asesinado el salesiano Miguel Domingo Cendra (nacido en Caseres, Tarragona, el 1/3/1909). Tarragona (Cataluña).- Asesinado  en el Coll de Lilla (a unos dos kilómetros del pueblo del mismo nombre) junto a Montblanc es asesinado el obispo auxiliar de Tarragona Manuel Borrás Ferré. Su cuerpo fue quemado y mutilado.  Fue detenido en el monasterio de Poblet junto al cardenal Vidal y Barraquer (arzobispo de Tarragona que salvó la vida porque Companys lo sacó de España, cosa que no hizo por los demás). Barbastro (Huesca).- Asesinados ,hoy y el día 18, 30 presbíteros y 75 religiosos (claretianos, escolapios y benedictinos). Cartagena (Murcia).- Asesinados 10 marinos en el buque republicano Jaime I. Hornachuelos (Córdoba).- Saca de presos de la cárcel asesinando a 18 personas (cuatro labradores, dos maestros y una maestra, dos albañiles, un estudiante, un mecánico, el secretario del juzgado, el sacerdote y cinco comerciantes, todos ellos por ser de derechas, falangistas o católicos).  Entre ellos es asesinada la religiosa de 32 años teresiana, la sevillana Victoria Díez y Bustos de Molina. Era maestra en dicha población.  Fueron fusilados en el pozo de la mina abandonada del Rincón. Medellín (Badajoz).- Milicianos llevan a varias decenas de detenidos al puente del Guadiana y los asesinan por la pérdida de Mérida. Zalamea la Serena (Badajoz).- Asesinados por milicianos 19 personas. Alía (Cáceres).- Una columna de milicianos ocupa unas horas el pueblo y se lleva a muchos prisioneros, cuatro de los cuales son fusilados en el camino y 27 del resto morirán en la cárcel de Puerto de San Vicente (Toledo), vid día 13 de agosto. Gaceta de Madrid.- Publica cese del general Oswaldo Capaz Montes (que estaba en el hospital el 18 de julio), lástima que milicianos republicanos le asesinaron, arrastraron y mutilaron 8anta la pasividad gubernamental republicana) el día 23 (vamos, 10 días después).  Primero cese profesional y luego asesinato.  El mismo decreto cesa a Emilio Araujo Vergara (que casualmente es asesinado el 7 de noviembre en Paracuellos del Jarama, tras una saca de San Antón. Borriol (Castellón).- Asesinado el carmelita descalzo del Convento del Desierto de las Palmas Miguel Renau Tomás. Alboraya – Alboraia (Valencia).- Asesinados los hermanos de Carlet Joaquín y Domingo Ferrer Lorente (ingeniero y médico, de 30 y 28 años respectivamente). Catí (Alicante).- Aseinado el sacerdote Miguel Costa Peiró. Era un gran intelectual y capitán del Cuerpo de Capellandes de laArmada. Durante la republica unos socialistas ya tirotearon su casa. Fue asesinado en un barrnco entre Catí y la carretera de Albocácer a Benasal. Día 13.- Asesinado el capuchino Modesto García Martí, nacido en Albocácer, Valencia, el 17/1/1880 y que ejerció el ministerio sacerdotal en Colombia y España, siendo superior de varios conventos.  Era de la comunidad del pueblo de La Ollería (Valencia) Ibiza (Baleares).-  Los milicianos que habían tomado la isla huyen, pero a las 9 de la noche deciden primero asesinar a los presos militares y derechistas. Los encerraron en una sala del castillo y los ametrallaron desde las puertas y las ventanas arrojándoles al tiempo bombas de mano.  Murieron 96 personas indefensas.  Vario lograron huir por una ventana que pudieron romper. Durante la semana que tuvieron la Isla, los milicianos republicanos asesinaron a un total de 115 personas (¡solo en una semana!). Coín (Granada).- Sacados 18 personas de la cárcel para ser asesinados por milicianos. Talavera la Real (Badajoz).- Los milicianos prepararon el incendio de la iglesia con 59 detenidos dentro pero al llegar los nacionales debieron huir asesinando solo a algunos.  Además asesinaron en la carretera de Madrid a 22 personas que tenían en la ermita de San José (aunque dos quedaron heridos y pudieron huir). Cabeza del Buey (Badajoz).- De madrugada son asesinadas en el cementerio 37 personas. Puerto de San Vicente (Badajoz).- Milicianos asaltan la cárcel y asesinan varias decenas de presos, incluidos 27 de los rehenes cogido en Alía (Cáceres) el día anterior. Madrid.- La Gaceta publica Decreto que cesa a Gil Robles de catedrático en la Universidad de Salamanca (más depuración).  También cesa al conocido profesor Joaquín Entrambasaguas y Peña. Valencia.- Asesinado el párroco de San Juan y San Vicente Francisco Yuste Cava y el religioso su hermano Félix Yuste Cava. Peñíscola (Castellón).- Aseinado el Hermano de la Doctrina Cristiana Gabriel Albiol Plou.  DEstinado en el Externado de Condal, en Barcelona. Se escondió en casa de un alumno, pero el 30 de julio setaba oculto en casa de su famlia de madrid, de donde marchó con estos a Peñíscola, donde fue detenido el 12 de agosto.  En el Fuerte del Castillo fue salvajemente torturado. En la playa entre Benicarló y Peñíscola fuer cruelmente mutilado y le atravesarone l cráneo con una bayoneta, arrojando su cuerpo al mar, que lo devolvió a ña playa.  Tenía 27 años. Chelva (Valencia).- Asesinado el sacerdote Salvador Anglés Anglés.  Recién doctorado en Comillas (el día 14 de julio consu tesis sobre De San Juan Fisher a Luis de Molina (en los problemas de la Gracia). fue a Cálig a visitar a sus padres, marchando después a Chelva a acompañar a su tío Joaquín Anglés, arcipreste de la misma. Fue detenido el 4 de agosto y asesinado con su tío, con Alberto Roger y seis religiosos en las afueras de Chelva. Amposta.- Asesiando el guarda jurado Tradicionalista en la carretera de Santa Fe de Amposta José Balmes Monroig. alsadella (Catellón).- Asesinado el carmelita Dionisio Bonfill Tatay por negarse a hacer apostasía. Muerto junto al paredón rocos de un horno de cal derruido en el Barranco de la Casa.  Junto con él muiro el sacerdote párroco de Sarrtella y capellán de las Dominicas de Burriana don Domingo Cano Tarragó (de San Mateo), que taqmbién prefirió morir a firmar un documento renunciando a su fe católica. Día 14.- Asesinado el padre capuchino Luis Valls Matamales (nacido en Benaguacil, Valencia, el 3/5/1870). El Saler (Valencia) Asesinado en la playa el párroco de San Juan y S. Vicente de Valencia Félix Yuste Cava (nacido en Chulilla el 21-2-1887). Gijón (Asturias).- Milicianos, en represalia a un bombardeo a la estación de tren de Langreo y cuartel de Asalto, fusilan en el cementerio durante la noche de tres camiones cargados de presos sacados de la iglesia de San José. Los milicianos formaron tres grupos, sacerdotes y religiosos, falangistas y derechistas y militares.  El médico forense del juzgado de instrucción del distrito de Oriente, de Gijón, estuvo realizando varios días su tarea de identificación de cadáveres hasta que los milicianos del Comité le prohibieron sacar fotografías de las víctimas ante el temor de las consecuencias futuras de las pruebas gráficas de la barbarie ya que además había cadáveres a los que se les habían cortado dedos para quitarle anillos. Valencia.- Asesinado el militar retirado de 41 años Joaquín Gómez de Barreda (conde de Obedos, Marqués de Cruilles y Barón de Planes y de Patraix y militante de Derecha Regional Valenciana (DRV). Madrid.- Asesinado tras sacarlo de la cárcel de ventas el funcionario de prisiones Gregorio José San Martín y San Juan. Almazora (Castellón).- Asesinado el religioso escolapio Juan Agramunt Riera. Asesinado junto a Jose María Chulvi en un lugar llamado Pla de Museros, y sus cacaverse quemados con gasolina. Traiguera (Castelón).- Asesinado el sacerdote José Vicente Cifre Arnau. Se encontraba refugiado en San Jorge, su pueblo, donde fue detenido torturado y se le hacían provocaciones sexuales para quebrar su castidad sacerdotal. Fue asesinado  en la carretera de Vinaroz y enterrado semivivo contotros en un pozo llamado «Les Serretes». Incluiso le pe obligaron a desnudarse a él y otra vícitma mujer para interntar que mantuvieran contacto físico. Día 15.- Palma de Gandia.-  Asesinado por milicianos Carmelo Sastre Sastre, Párroco de Piles (nacido en Pego, Alicante, el 21/12/1890). Madrid.- Asesinado el sacerdote Agustín Hurtado Soler (nacido en Alboraya, Valencia; en 1872 y el párroco de San Lorenzo de El Escorial Cipriano Alcalde Valentín entre otros muchos. Madrid.- En una saca de cárcel de Ventas son asesinados Abdón Ariza Ibáñez, Gregorio Ariza Ibáñez, Antonio Arranz Berrocal, Lucas Berrocal Colmenarejo, Mariano de la Concepción Corral, pedro Hoyo Gómez, Rufo Rubio Vallejo y Eugenio Sanz Olalla. Cartagena (Murcia).- Asesinados un sacerdote y varios derechistas en la carretera de Murcia. Almería.- Asesinados por miembros del Frente Popular 29 personas (Junta provincial de Falange, líderes de la derecha y un militar). Motril (Granada).- Asesinado el sacerdote Vicente Soler con otros 18 presos ante la tapia del cementerio. Onda (Castellón).- Asesinado el carmelita descalzo del Convento del Desierto de las Palmas Francisco Vivó Huget, de 34 años. Altura (Castellón).- Asesinado el sacerdote de Calles Vicente Gil Gil, de 57 años. Ribarroja del Turia (Riba-roja) (Valencia).- Asesinado el sacerdote de Quart de Poblet (Cuart de Poblet) Evaristo Perdido Grande Benicarló (Castellón).- Asesinado el hermano de la Doctrina Cristina Ildefonso Alberto Flors.  Era administrador de la Escuela de Alcora, que hubo de abandonar el 21 de julio por las amenazas de comunistas.  De Castellón le obligaron a volver a Alcora, donde fueron detenido s y luego salvador po el padre de un alumno  que logró que lso enviarán de nuevo a Castellón. Se reufio, junto con su hermano Miguel en casa de su herjmano Gregorio, en Benicarló.  Con Miguel fue detenido el 14 de aposto y asesinado  al día siguiente cerca de Torre de Fibla. Artana.- Asesinado el sacerdote de la Orden del Carmen Eliseo Almela Clausell, nacido en Almazora el 14/8/1905.  Fue expulsado por mjilicianos del convento de Villarreal y se refugión en una casa de Villarreal con su padre.  Fue detenido a las cinco de la madrugada y asesinado a continuación a los 31 años. Torreblanca.- Asesindo el carpintero y conceja de Santa Magdalena de Pulpis, donde vivía, José Beltran Puig. Navajas (Castellon).- Aseinado el carmelita minusválido (por una trombosis había perdido el habla y estaba medio paralizado). Milicianso lo sacaron del hospital y lomataron a sus 60 años. Día 16.-  Asesinado el capuchino Enrique de Almazora (Enrique García Beltrán) nacido el 16/3/1913. Denia.-  Asesinado el franciscano Plácido García Gilabert (nacido en Benitachell, Alicante, el 1/1/1895). El día 15 milicianos republicanos le apresaron en casa de sus familiares de Benitachel que lo escondían, ante lo que él se entregó y los milicianos rojos lo llevaron a Denia, en donde le sometieron a injurias y vejaciones para finalmente asesinarlo y mutilarlo. Picasent (Valencia).- Asesinado el padre José María Sanchis Mompó (nacido en Benifayó, Valencia, en 1866. Vinaroz (Castellón).- Asesinado el carmelita descalzo del Convento del Desierto de las Palmas Miguel Artola Ávila Pasó muchos años en Tarazona, donde era muy querido. En julio de 1936 se refugió en Benicarló con otros religiosos,pero el alcalde los expulsó, refugiándose en casa de su famlia. Asesinado junto al cementerio a los 61 años. Corbera (Valencia).- Aseinada Antonia Andrés Ull, de Alcira y sus labores. Cervera del Maestre (Catellón).- Aseinado el coadjutor. Su cuerpo fue reociado de gasolina. Tenía 71 años. Día 17.- Madrid.- Madrid.- En una saca de cárcel de Ventas son asesinados los funcionarios de prisiones Ramón Donallo Marín de Bernardo y Luis Santigosa Payo, porque (tal y como confesó su asesino el miliciano anarquista Felipe Emilio Sandoval le había tratado mal cuando era preso por delito común). Cervera del Maestre (Castellón).-  Asesinado Felipe Cardona Ballester, párroco de Cervera. El 28 de  julio celebró su última misa. Estaba enfermo pero hubo de abandonar su casa. El 15 de agosto las autoridades republicanas lo detuvieron y encerraron en un calabozo (tenía 72 años), pese a estar enfermo. Luego lo trasladaron al salon de baile «La Estrella». Al llevarlo a matar intentaron los milicianos en vano que gritara vivas a la FAI y al comunismo, pero el contestó Viva Cristo Rey, siendo fusilado a la una de la madrugada, y su cuerpo quemado. Día 18.- Rafelbuñol (Valencia).- Asesinado el párroco de Puebla de Farnals don Vicente María Izquierdo Alcón (nacido en Mosqueruela, Teruel, el  25-V-1891). Tárrega.-  Asesinado el salesiano Jaime Bonet Nadal (nacido en Sta. Mª de Montmagastrell, Lérida, el 4/8/1884). Lérida.- Se crea el primer Tribunal Popular formado por miembros del Frente Popular y presidido por el ferroviario José Larroca.  Este tribunal actuaba en procedimiento sumarísimo y no había abogado defensor, pese a que dictó 145 penas de muerte.  Pese a su irregularidad, le dejaron actuar sin problemas hasta el 28 de octubre, en que actuó otro Tribunal Popular oficial, formados los miembros por milicianos del Frente Popular también, y que dictó 83 penas de muertes él solo. Siruela (Badajoz).- Asesinados por milicianos 13 vecinos del pueblo. Campo de Criptana (Ciudad Real).- En represalia por una derrota militares profanada la parroquia y varias ermitas. Valencia.-  Asesinados en la madrugada D. Manuel Attard Alonso abogado de (29 años, concejal durante la República, miembro de DRV) y los hermanos Ramón, Joaquín y Luis García-Menacho Attard (34, 22 y 27 años respectivamente), todos ellos de Nules y de la Derecha Regional Valenciana (cuyo presidente, Luis Lucía, apoyó al gobierno del Frente Popular tras el alzamiento).  También es asesinado el Vicario de la Iglesia de los Santos Juanes Francisco Ruiz Lliso. Canet (Valencia).- Asesinado el franciscano del convento del Santo Espíritu del Monte de Gilet (Valencia) Vicente Ambou Abad (el resto de hermanos franciscanos del convento son asesinados otros días). Vinaroz (Castellón).- Asesinado el religioso Estanislao Domínguez Mengual destinado en el convento de San Lorenzo en Valencia. Murió perdonando a los milicianos republicanos que los fusilaban. Día 19.- Asesinadas de madrugada en la playa de El Saler (Valencia) las carmelitas Elvira Torrentallé Paraire (nacida en Balsareny, Barcelona, el día 29/6/1883), María Calaf Miracle (nació en Bonastre, Tarragona, el 18/12/1871, Amparo Giner Sixta (nacida en el Grao de Valencia el 13/12/1877),  Teresa Chambó y Palet (nacida en Valencia el día 5/2/1881),Águeda Hernández Amorós (nacida en Villena, Alicante, el día 5/1/1893), Dolores Vidal Cervera (nacida en Valencia el 31/1/1895), Nieves Crespo López (nacida en Ciudad Rodrigo, Salamanca, el 17/9/1897), Ascensión Lloret Marcos (nacida en Gandia el 21/5/1879). Asesinada la carmelita Purificación Ximénez Ximénez (nacida en Valencia el 3/2/1871), cuyo cuerpo asesinado apareció en el cruce de Campanar-Benicalap (Valencia). Valencia.- Asesinado Julio Colomer Vidal (abogado de 35 años y diputado a Cortes en las elecciones de febrero del 36 por DRV.  Tambiéen es asesinado Vicente Noguera Bonora (industrial presidente del Consejo de Administración del Banco de Valencia, Banco de Castellón, Federación Industrial y Mercantil de Valencia, de las Azucareras de Sevilla, SA, de la Mutua Valenciana de Seguros y otras sociedades, amén de cónsul honorario de Polonia, consejero del Banco Exterior de España en París, Compañía Arrendataria de Fósforos y del Banco Vitalicio de España en Valencia). Llosa de Ranes (Valencia).- Asesinado Francisco Ibáñez Ibáñez, Abad de la Colegiata de Játiva. (nacido en Penáguila, Alicante, el 22/9/1876). Gandia.-  Asesinado el sacerdote Tomás Sitjiar Fortiá (nacido en Gerona en 1866). Rocafort (Valencia).- Asesinados el sacerdote Pedro Rives Gravet (era contralto del coro de la Catedral de Valencia) y su hermana Pilar Rives Gravet. Jaraco (Valencia).- Asesinado el procurador de DRV de Gandía Tomás Tomás Cervera. Gandía (Valencia).- Asesinados el abogado José Morant Castelló y el maestro de 34 años Rafael Rodríguez Rodríguez. Colmenar Viejo (Madrid).- En una saca de cárcel de Ventas es asesinado Juan Manuel Puente Sanz. Peñíscola (Castellón).- ASesinado el párroco de Peñíscola Franciso Bellmunt Marzal.  El día 23/7/36 los milicianos le expulsaron y fue a Benicarló, a casa de su familia. El día 19 de agosto lo detuvieron  y llevaron a Peñíscola, deteniéndose en el punto llamado Raya del término de Peñíascola donde le mataron. Día 20.- Játiva (Valencia) Asesinada  con sus hijas la católica María Climent Mateu (nacida en Játiva, el 13-V-1887). Castuera (Badajoz).- Milicianos y guardias de asalto (mandados por el capitán Carlos Rodríguez Medina) meten a 24 personas en un tren y al llegar a El Quintillo les disparan a las piernas, ya heridos en el suelo les echaron encima leña y los rociaron de gasolina quemándolos vivos. Llosa de Ranes (Valencia).- Asesinado el abad de la Colegiata de Játiva sacerdote Francisco Ibáñez Ibáñez. Tortosa (Tarragona).- Aseinado el viajante de Cabanes Adolfo Bellés Tebri. Vallibona.- Aseinado el sacerdote escolapio Matías Cardona Meseguer. Día 21.- Lérida.- Fusilados de madrugada 74 sacerdotes y religiosos en el cementerio. Málaga.- Fusilados1 jefes y oficiales de los destructores Churruca y Sánchez Barcáiztegui. Quintana de la Serena (Badajoz).- Apaleados y fusilados varios vecinos en el cementerio de esa ciudad y de La Haba.  Dos quedaron con vida y fueron rematados al día siguiente. Valencia.- Asesinados los teniente de caballería de 27 y 23 años Enrique Miguel Ros Selva y su hermano Rafael (eran hijos de los condes de Torrefranca, monárquicos, licenciados en derecho, tenientes del Regimiento de Lusitania, miembros de la hermandad del Santo Cáliz, caballeros de la Orden Militar de Malta y del Cuerpo de la Nobleza Titulada Valenciana). Tavernes de Valldigna (Tabernes de Valldigna) Valencia.- Asesinado el peluquero falangista de 27 años Aurelio Martí Gabarda (de Jaraco – Xeraco). Madrid.- En una saca de cárcel de Ventas son asesinados Julián Puente Aparicio, Julián puente Bermejo, Ordóñez Colmenarejo y Herranz Sanz. Tortosa (Tarragona).- Aseinado el capellán Jorge Abad Pérez, nacido en Alcoy en 1871. Fue asesinado en la carretera de Barcelona, en el paraje «dels Ametllers». Masamagrell (Valencia).- Asesinado el sastre Bautista Bañón Carbonell, de 48, cuyo hermano Salvador será asesinado el día 26. La Jana.- Asesinado JuanAlambillaga Fenollosa, sacerdote coadjutor y regente de Puebla de Benifasá y ecónomo de Canet. Estaba en su pueblo natal donde lo asesinaron a los 65 años en el paraje conocido como Collet de La Jana. Onda (Castellón).- Asesindo el sacerdote ecónomo de TAles don Vicente Canelles Gayá. Agonziando dijo «muero por el honor de ser sacerdote de estas piedras que riego con mi sangre hará surgir Dios nuevos sacerdotes». Día 22.- Asalto de milicianos republicanos (principalmente anarquistas de la CNT) con la pasiva autorización de la autoridad de la zona roja a la Cárcel Modelo de Madrid con la liberación de presos comunes y el asesinato de numerosos políticos de derechas o falangistas, como Melquíades Álvarez, José María Albiñana Sanz, Fernando Primo de Rivera, el general Osvaldo Capaz Montes (el general Capaz fue quien tomó posesión del territorio de Ifni para España), el aviador falangista del vuelo Plus Ultra Julio Ruiz de Alda, los ex ministro y diputados José Martínez de Velasco, Manuel Rico Avello y Ramón Álvarez Valdés, el ex comunista y actual falangista Enrique Matorras y el militar José Fanjul Sedeño, entre otros.  Fue efectuado principalmente por miembros de la checa oficial de Fomento y la tarea encomendada a Felipe Emilio Sandoval (alias Doctor Muñiz, atracador que salió de la cárcel días antes) con la ayuda de milicianos de la checa del Cine Europa.  Comenzó como un registro anarquista el día 21 y la matanza continuó el día 23.  Se buscó como excusa un incendio que fue provocado por presos comunes que exigían la libertad.  Ante los incidentes acudieron a la prisión el Director General de Seguridad y prisiones, Manuel Muñoz, y el ministro de gobernación (actualmente de Interior), general Sebastián Pozas, que no tomaron ninguna medida y dejaron seguir los crímenes.  Los bomberos apagaron el fuego, los milicianos dejaron en libertad a los presos comunes, hicieron salir a los funcionarios de prisiones y comenzó la matanza.  Seis presos políticos fueron ametrallados desde fuera de la cárcel por anarquistas al mando de Sandoval.  En la cárcel los milicianos montaron un «tribunal» al que a empujones llevaron en primer lugar a los presos políticos Albiñana, Melquíades Álvarez, Fernando Primo de Rivera, Ruiz de Alda, Martínez de Velasco y Rico Avello, a los que condenaron a muerte en una parodia judicial y allí mismo los ejecutaron, yendo a continuación varios milicianos socialistas de la Motorizada y ejecutaron a once más.  Al día siguiente (23) tuvieron a los presos políticos en el patio al sol y sin agua (un miliciano les tiraba pan al patio y disparaba sobre el que se acercaba a cogerlo).   Fueron fusilados otros más (como el capitán Ordiales, el capitán e hijo del general Fanjul, el general Capaz y al general Villegas que estaba en la enfermería.  La matanza realmente continuó con las grandes sacas de noviembre (principalmente al genocidio de Paracuellos del Jarama). Málaga.- Asaltada la prisión provisional con varios asesinados por milicianos.  El asalto se repitió los días 31 de agosto y 20 y 24 de septiembre. Málaga.- Cuarenta y seis personas son asesinadas en pleno día en el cementerio en represalia por el bombardeo de la CAMPSA (unas fueron elegidas de una lista y otras al azar). Castuera (Badajoz).- Mueren calcinadas 24 personas elegidas por el Comité de Milicias. Albacete.- Llegado un tren con milicianos piden fusilamiento de presos por lo que el gobernador fue a la cárcel a hacer una lista y en el cementerio en dos tandas se fusiló a 52 personas. Ciudad Real.- Asesinado el obispo de Ciudad Real, Narciso de Esténaga Echeverría, y un capellán, que fueron sorprendidos en un domicilio particular.  Cayeron asesinados en las cercanías de Peralvillo del Monte (a orillas del Guadiana) y a ocho kilómetros de Ciudad Real. Toledo.- Milicianos enfadados porque un avión rojo equivocó el lanzamiento de bombas sobre el Alcázar y cayeron sobre ellos, se fueron a la cárcel donde cogieron las listas y llamaron a 70 presos.  Los ataron de dos en dos y los llevaron por el paseo del Tránsito y San Juan de Reyes hasta la Puerta del Cambrón (la columna de víctimas iba rezando el rosario). Unos se quedaron en la parte exterior de la puerta y otros en la Fuente del Salobre.  Frente a los grupos pusieron unas ametralladoras y unos automóviles para iluminar y los asesinaron, muriendo el deán de la catedral, doctor Polo Benito y Luis Moscardó, hijo del coronel Moscardó, defensor del Alcázar, once maristas y diez sacerdotes. Madrid.- La Gaceta de Madrid publica el decreto de depuración de Unamuno como catedrático de la Universidad de Salamanca. Pobla de Vallbona (Valencia).- Asesinado el guardia municipal de Paterna de 60 años Salvador Barbeta López. Torreblanca.- Aseinado el sacertote Diego Albert Sanz nacido en Alcalá de chivert.  Estaba en Valencia ampliando estudios y se refugió en la consulta de un médico amigo, donde fue detenido a las seis de la mañana. Moncófar (Castellón).- Aseinado el religioso carmelita Manuel Alcaraz Llop, de Villarereal.  Era organista en Castellón y profesor de música del Colegio Teresiano. A finales de julio llegó a casa de sus padres en Villarreal. Al anochecer del 22 de agosto fue detenido como consecuencia de una denuncia y fue llevado con las manos atadas a la espalda al convento de las Dominicas.  Con otrros presos fue llevado a moncófar donde los ametrallaron. En vida le fueron sacando una a una las costillas y luego los mlilicioanos descuartizaron su cuerpo a l hachazos. Tenía 28 años.  También es aseinado el sacerdote director de la Congregación de los Luises y consiliario del Sindicato Agrícola Católico.  Es encarcelado en el Convento de Dominicas hasta que fue sacado con otros y asesinado en el lugar conocido como Pont del Riu. Murió perdonando a los milicianos. Castellón.- Asesinado el Bibliotecario del Círculo carlista, chófer de profesion y casado de 29 años Antonio Arrufat Ripollés. Vall de Uxó (Castellon).- Asesinado el sacerdote José Avellana Guinot.  Era beneficiado del Santísimo Cristo del Hospital, de donde fueron expulsados por milicianos. Se refugió en casa de su hermana Concepción hasta su detención el día 11 de agosto. Con otros fue sacado  para su muerte en Moncófar. perdonó a sus asesinos. Quedó malherido y caminó varios kilómetros hasta que se paró en una venta llamada «La Barraca». Allí un vecino de Vall de Uxó lo llevó en su carro hasta el comité local del Frente Popular, que ordenó fusilarlo de nuevo. Mientras lo llevaban al cemenerio un milicano le torturaba con un cuchillo.  Además de fusilarle, le amputaron las manos y pies. Bechí (Castellón).- ASesinado el sacerdtoe nautaral de San mateo, RAmón Balleseer Granell.Era coadjutor de Villavieja. Al ser expulsado del pueblo por las milicias republicanas se fue a Villarreal hasta el 22 ede agsoto en que volvió a Villavija. Los milicianos siguieron a su hermana cuando iba a verle y le detuvieron. Lo sacaron del pueblo en un coche y lo mataron en Bechí. Unos de Villavieja no se atrevierona  matarlo y prefierion que lo hicieran forasteros. Día 23.-   Fuencarral (Madrid).- En una saca de cárcel de Ventas son asesinados Luis Puente Bermejo (cuyo hermano fue asesinado unos días antes), Francisco Ariza Colmenarejo y un tal Del Valle Ros. Puzol (Valencia).- Asesinada la terciaria capuchina Petra Mª Victoria Quintana Argos (nacida en Soano, Cantabria, el 13-5-1886). Silla (Valencia).- Asesinado el padre Juan García Méndez (nacido en San Esteban de los Patos, Ávila, el 25/9/1891. Tabernes (Valencia).- Asesinados los sacerdotes Constantino Carbonell Sempere (nacido en Alcoy, Alicante, 1866), Pedro Gelabert Amer (nacido en Manacor, Baleares, en 1887) y Ramón Grimaltos Monllor (nacido en Puebla Larga, Valencia, 1851). Especialmente entre julio y diciembre millares de paseos (asesinatos en carreteras)  por parte de milicianos republicanos o anarquistas a personas por su condición de católicos, derechistas, monárquicos e incluso por ajustes de cuentas.  El historiador no franquista Javier Cervera dice en Madrid en guerra (página 56) «Los motivos para detener o denunciar a algún madrileño podían ser muy variados: su condición de derechista, el haber colaborado con algún partido de ese signo o haberle votado, una pasada actitud antirrepublicana o poco revolucionaria (se opuso a esta o aquella huelga …) e incluso, simples rencillas y deseos de venganza personal…» Puebla de Vallbona (Valencia).- Asesinados los sacerdotes Urbano Gil Sáez (nacido en Bronchales, Teruel, en 1901) y Florentín Pérez Romero (nacido en Valdecuenca, Teruel, en 1902). Siruela (Badajoz).- Asesinados por milicianos otros 11 vecinos del pueblo. Madrid.- La Gaceta de Madrid, junto a otros cientos en la misma página, cesa a Pedro Burriel García de Polavieja (de la Biblioteca de la Escuela Veterinaria de Madrid) que acabaría asesinado en Paracuellos del Jarama tras su paso por la prisión de San Antón. Soneja (Castellón).- Asesinado el agricultor de Jérica Victorino Almazón Ordaz.  Era presidente local de la Comunión Tradicionalista y sacrista´n de la parroquia.  El 23 de agosto unos milicianos llegaron al pueblo y con el alguacil detuvieron a todos los sacerdotes.  preguntaron por su hijo Aurelio y al negasrse a que saliera le llevaron a él al decir un miliciano que «es más curá él que su hijo». Por esa condición de católico, los milicianos republicanos lo llevaron en un camión junto a su hijo Aurelio Almazán Puchades (sacerote y párroco de Sot de Ferrer que se había refugiado en casa de su padre) y en el término de Soneja los bajaron y los fusilarion junto con otros diez sacerdotes.  Padre e hijo murieron abrazados. Uno de los sacerdotes era Manuel Benajas Espuig, párroco de Villar de Tejas, de 27 años. Día 24.- Se publica el decreto de creación de Jurados Populares, los cuales estaban formados principalmente por representantes del Frente Popular que en un proceso simple condenaba a muerte o reclusión perpetua. Fuencarral (Madrid).- En una saca de cárcel de Ventas son asesinados Agustín Merino Hernández, Carlos Cancela Pérez y Manuel Montalvo Hinojosa. Moncada (Valencia).- Asesinado a los 44 años el vecino de Masamagrell don Juan Bautista Carbonell Richastor (dejando viuda e hijos). Segorbe (Castellón).- Aseinado el sacerodte José Marcos Calvo Guillamón, beneficiado coadjutor en Liria, donde fue respetado incluso por los milicianos pero al ir a su pueblo, Torralba del Pinar, al pasar por Segorbe fue reconocido como cura y asesinado a los 71 años. Día 25.- Esplugues.- Asesinado el salesiano Félix Vivet Trabal (nacido en San Félix de Torelló, Barcelona, el 23/1/1911. Tarragona.- Fusiladas 60 personas. Masamagrell (Valencia).- Asesinado el vicario de la parroquia de Santa María de Sagunto José Lerma Martínez. Valencia.-  Es asesinado el vecino de Masamagrell Francisco Llorens Molins (hornero de 55 años). Castellón.- Es asesinado el sacerdote Guillermo Beltrán Monferrer, de Ares del Maestre. Estaba adscrito a Santa María, de Castellón. El día 25 fue detenido en su cas por ser sacerdote.  Le encerraron en el Palacio Episcopal de Castellón, que las tropas republicanas habían convertido en carcel. Fue sometidos a duros interrogatorios (qué podría saer un sacerdote¡¡).  Murió negando la venganza y aclamando a Cristo rey. Día 26.- Bonielles (Asturias).- Por la noche es incendiada la parroquia muriendo todos los detenidos que dentro tenían los milicianos. Quart de Poblet (Valencia).- Asesinados Juan Bautista Valldecabres Rodrigo (fue diputado provincial, presidente de la Diputación Provincial, director del Hospital provincial, diputado a Cortes en tres legislaturas, senador del Reino, presidente de la Cámara de la Propiedad Urbana, consejero de la Sociedad de Aguas Potables y de la Junta de Obras del Puerto, socio honorario de la Escuela de Artesanos, socio protector de la Asociación de la Prensa de Valencia y consejero de la DRV en 1935), Enrique Trénor Despujols (conde de la Vallesa de Mandor y de Noroña, miembro de la Congregación de la Inmaculada, de la Real Cofradía de Ntra. Señora de los Desamparados, gentilhombre de cámara, con ejercicio y servidumbre del rey Alfonso XIII, así como miembro de la Asamblea delegada de DRV) y Conrado Díaz Martínez. Sot de Ferrer (Valencia).- Asesinados varios afiliados a DRV de Sagunto y el jefe local falangista Francisco Besols Pérez (estudiante de 20 años). Algar del Palancia (Valencia).- Asesinados varios miembros de DRV de Sagunto (esta ciudad tuvo varias decenas de asesinados de DRV cuyo líder Luis Lucía curiosamente colaboró en frenar el Alzamiento en Valencia pese a lo que cientos de personas de DRV fueron asesinados por milicianos del Frente Popular republicano), entre ellos cae Baltasar palanca Masiá, de 51 años que tuvo varios cargos en el ayuntamiento de Sagunto y que fue su alcalde impulsando la modernización de la ciudad y su mejor escolarización, perteneció a Unión Patriótica con Primo de Rivero). Masamagrell (Valencia).- Asesinado Salvador Bañón Carbonell (de 52 años), cuya esposa falleció el año 2000 y reposa junto a él.  Su hermano Bautista fue asesinado el día 21. Oropesa (Castellón).- Sacerdote de 42 años.  Se dedicaba a la enseñanza. En julio regresó a Villarreal, su pueblo natal, siendo detenido en la estación. Al ir a ser asesinado regaló su reloj al miliciano que le iba a matar. Día 27.-  Asesinado el capuchino Alejandro Mas Ginestar (nacido el 13/12/1877), médico Benjamín Aleixandre Romero, el estudiante Francisco Gil Pitarch o  José Gómez Pérez (60 años). Picasent – Picassent (Valencia).- Asesinado el párroco de Turís (Valencia) Fernando González Añón (nacido en Turís el 17/2/1886) . Bétera (Valencia) .- Asesinado en la carretera Godella a Bétera Ramón Martí Soriano Regente de Vallada (nacido en Burjasot, el 7-X-1902). Llosa de Ranes (Valencia).- Asesinado Antonio Vidal Micó, párroco de Patraix (Valencia). Quart de Poblet (Valencia).- Asesinados Salvador Beneyto Verdú (43 años) y Manuel Manglano Urruela (29 años y teniente de complemento de la Escolta Real, caballero de la Orden Militar de Montesa y del Cuerpo de la Nobleza Catalana, representante de la Compañía Transatlántica de Vapores. Algimia de Alfara (Valencia).- Asesinados numerosos partidarios de DRV de Sagunto como el antiguo concejal con la monarquía Ricardo Ribelles Lluesma (36 años y médico), el estudiante Rafel Gonzálbez Herrero, el abogado Teodoro Torrejón Llorens o el empleado Siméon Ruiz Villaplana. Peñíscola (Castellón).- Asesinado el sacerdote Manuel Calduch Rovira.   Era coadjutor en Alcalá de Chivert. Día 28.-  Asesinado el capuchino José Ample Alcaide (nacido el 3/2/1896), que fue director de los jóvenes capuchinos en Orihuela, profesor en el seminario. Asesinado el capuchino José Ferrer Adell, (nacido en Albocácer, Valencia) el 23/41879).. Fue superior de varios conventos en España y en Colombia. Paterna (Valencia).  Asesinado el pirotécnico católico (hoy patrono de los pirotécnicos) Juan Bautista Faubel Cano (nacido en Liria, Valencia, el 3/1/1889. Moncada (Valencia).- Asesinado el trabajador de la yutera de Vinalesa, sindicalista católico y padre de seis hijos Arturo Ros Montalt (nacido en Vinalesa el 26/10/1901). Orellana la Vieja.- Asesinados en el cementerio 31 vecinos de Navalvillar de Pela. Talarrubias (Badajoz).- Guardias de Asalto y milicianos a las órdenes del capitán Carlos Rodríguez Medina sacan de la ermita del Carmen a 29 detenidos y los fusilan en el cementerio viejo. Medina ya actuó en Castuera el día 25 de julio y siguientes con otros crímenes, actuando el mismo en Villanueva de la Serena el 30 de julio y Zalamea de la Serena el día 12 de agosto sin que ningún tipo de autoridad de la zona actuase contra él). Utiel (Valencia).- Asesinados Nicasio Requena Villar (labrador de 77 años), Antonio Ocio Gisbert (químico de 49 años) y Cipriano Valero Iranzo (sacerdote de 49 años). Madrid.- Decreto del Frente Popular por el que las personas pueden ser juzgadas en rebeldía (es decir ausentes) lo que significa que sin defensa se apropian de sus bienes. Madrid.- Asesinado Luis Ceñal Lorente en la carretera de Barajas (solo tenía 15 años y sus hermanos Carlos, José María y Justo murieron en julio y agosto, el último en el Cuartel de la Montaña) Alboraya (Valencia).- Asesinado a los 80 años el labrador vecino de Masamagrell Bautista Redolat Chisbert. Día 29.- Castellón.  Milicianos de madrugada asaltan el buque prisión Isla de Menorca y sacan a los presos (cincuenta y seis) que fueron maniatados por parejas, desembarcados y asesinados en el mismo puerto.  Entre los muertos está Francisco Javier Bosch Marín (abogado de 62 años y diputado a Cortes en 1931 y 1936, concejal de Valencia, ex subsecretario de Comunicaciones y de Obras Públicas, consejero de DRV, que fue detenido cuando intentaba huir de Valencia), Carlos Lago Mas Llorens (periodista de 35 años y director del Diario de Castellón), el capitán y jefe de la Comunión Tradicionalista de Castellón de 40 años José Gómez Aznar, José Pascual Viciano (fue alcalde con Miguel Primo de Rivera), Manuel Cosín Fabregat (vocal de la Cámara de Comercio de Castellón), el agricultor Juan Mut Armengol (concejal en mayo de 1936), el abogado Manuel Breva Perales (diputado provincial de Castellón), el jornalero tradicionalista Jaime Rodríguez Agost, el sacerdote José López Asins, el periodista José Fidel Fuentes Colom, el sacerdote Guillermo Beltrán Monferrer, el conductor o chofer Emilio Comín Nicolau (19 años), el carlista Julio Adell Abad empleado de 34 años (su hermano Manuel fue asesinado el 2 de octubre), Ramón Agustí Martínez (soltero y secretario de la Juventud CaTradicionalista), Juan Antonio Albiol Chaler (labrador  carlista y soltero de 28 años) y su hermano Manuel Albiol Chaler (también labrador y soltero de 24 años), el comerciante José Balaguer Olucha, Carlos Bellido Rubert (linotipista de El Siglo Futuro), su hermano Vicente Bellido Rubert (empleado del Registro de la Propiedad)  y otros más. Almería.- Se constituye el Tribunal Popular rojo que dicta muchas penas de muerte, incluso a personas que juzga en «rebeldía» porque habían sido ya asesinadas por ellos. Valencia.- Asesinado José Corbí Cerdá (44 años y periodistas del Diario de Valencia) y los militares Luis Avellán Lloria y Antonio Milio Julve. Asesinado el labrador carlista de Mislata Alberto Barberá Arnal. Foyos – Foios (Valencia).- Asesinados varios afiliados a DRV de Vinalesa (Valencia) entre ellos el alcalde de Vinalesa Manuel Rodrigo Barrachina (labrador). Día 30.-  Bilbao. Asesinado el sacerdote Vicente Cabenes Badenas (nacido en Torrente en 1908). Asesinado el capuchino José Ferrer Adell (Joaquín de Albocácer, Albocasser, nacido en 1879), de la comunidad de Masamagrell (Valencia). Almería.- Asesinados el obispo de Guadix, Manuel Medina Olmos y el obispo de Almería, Diego Ventaja Millán, en el lugar llamado Barranco del Chisme, entre Félix y Vícar.  Ambos habían estado prisioneros en el buque prisión Astoy Mendi en el puerto de Almería donde fueron vejados. Sus cuerpos fueron quemados con gasolina y abandonados y hasta que unos campesinos los enterraron. Azuaga (Badajoz).- Se organiza una caza con 21 presos a los que sueltan atados y cazan los milicianos a tiros como conejos.  Días previos los milicianos del frente Popular formaron un tribunal y torturaban a personas a quienes pretendían obligar a blasfemar, al juez le partieron la espina dorsal, a Plácido Alejandre Moreno le destrozaron la cara de un tiro y le echaron estiércol en la herida y dejaron medio enterrado en el cementerio, a Fernando Morillo (fabricante de harinas) le apalearon y torturaron y mutilaron aplicándole descargas eléctricas.  Degollaron a José Moya. Mataron a palos a José Antonio Castillo y mataron entre otros a Juan Ortiz y José Martín a tiros. Valencia.- Asesinados los tenientes de ingenieros Luís y José Verges y de Escofet. San Sebastián de los Reyes (Madrid).- Asesinado el párroco Ramón Esteban Jorro. Día 31.- Asesinado el capuchino Bernardo de Lugar Nuevo de Fenollet (José Bleda Grau) nacido el 23/7/1867. Málaga.- Asesinados en el cementerio 53 presos sacados de la cárcel y 50 personas detenidas en la ciudad. Galapagar (Madrid).- En el puente de Galapagar es asesinado el general de carabineros José de Diego Abadía, al que el gobierno por D.23/7/36 había simplemente cesado. Jaraco (Valencia).- Asesinado el presbítero de 35 años de Benifairó de la Valldigna Juan Caballero Ferrando. y el sacerdote de Játiva José Soldevilla Montaner.
Septiembre 1936. Día 1.- Paterna (Valencia).- Asesinado el sacerdote Alfonso Sebastiá Viñals (nacido en Valencia el 27/5/1910). Carabanchel Alto (Madrid).- Fusilados 12 religiosos de San Juan de Dios en el hospital que llevaban. Valencia.- -Asesinados los vecinos de Carlet JuanBarés Primo (de Acción Católica) y Enrique Luis Nogués (presidente de DRV de Carlet). Madrid.- Asesinado el capellán del Cementerio del Este Norberto García Romero. Madrid.- Comienza a publicarse la revista El Mono Azul dirigida por Rafael Alberti y María Tersa León.  En sus números se hacía escarnio de la religión católica e incluso se hacía burla de las oraciones de los sacerdotes que eran fusilados por los milicianos. Madrid.- Delante de niños  milicianos del Ateneo Libertario de Vallecas fusilan a las hijas de la Caridad de la Casa de la Misericordia Dolores Caro, Andrea Calle y sor Concepción Pérez (la primera en el lugar conocido como los Toriles y la tercera en el pozo del Tío Raimundo). Son  actualmente beatas y conocidas como las mártires de Vallecas. Madrid.- Varios guardias de asalto al mando de un teniente (con una autorización de la Jefatura de Policía) se llevan del asilo de epilépticos de San José en Carabanchel Alto a varios religiosos que son fusilados en Charco Cabrera. Loa actuales beatos mártires se llamaban Cristino Roca, Proceso Ruiz, Eutimio Aramendia, Canuto Feanco, Dositeo Rubio, Cesáreo Niño, Benjamín Cobos, Carmelo Gil, Cosme Brun, Cecilio López, Rufino Laceras y Faustino Villanueva. Valencia.-  Asesinado a los 42 años el vecino de Carlet, Juan Barés Primo. Día 2.- Tarragona.- El diario Libertad, órgano de Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) afirma: «Hoy actúa por primera vez en Tarragona el Tribunal Popular.  Los procesados de probada actuación son cinco …  Por lo tanto es necesario que el Tribunal Popular haga justicia.  Que, de no hacerla, el pueblo de Tarragona les sabrá dar la merecida respuesta.  Nosotros creemos que solamente se les puede aplicar una pena: la de muerte.»  Por su puesto, fueron fusilados todos los acusados de ese día. San Esteban de las Cruces (Asturias).- Asesinados 21 detenidos que iban desde Gijón supuestamente a integrase en una Brigada penal. Onteniente (Valencia).- Asesinado el labrador José Coll Belda cuando por la noche regaba la huerta de su padre anciano. Día 3.- San Martín de la Vega (Madrid).- Asesinado el párroco Ildefonso Monterrubio García. Día 4.- Teulada (Alicante) Asesinado el cura regente de Calpe Francisco Sendra Ivars (nacido en Benisa el 23/4/1899). Bechí (Castellón).- Milicianos fusilan a 26 vecinos de Onda. Toledo.- Siguiendo órdenes verbales del presidente José Giral (según figura en el acta oficial) milicianos se incautan de la mayor parte del tesoro catedralicio, gran parte del cual desapareció. Montcada y Reixac (Barcelona).- Asesinado el abogado carlista de 24 años Lorenzo Alier Espada. Santa Magdalena de Pulpis (Castellón).- Asesinado el comerciante tradicionalista de 73 años Antonio Aixa Martorell, nacido en Peñíscola. Día 5.-Fuenterrabía (Guipúzcoa).- Asesinados varios presos en el fuerte de Guadalupe. Ulldecona (Castellón).- Asesinada la anciana de 61 años de sus labores, Vicenta Beltrán Ferreres.  Su hermano Miguel había sido asesinado el 19 de julio en Alcora. Carcagente (Valencia).- Asesinado el peón municipal de 55 años Bautista Bas Picornell. Día 6- Carcagente.-  Asesinado por milicianos republicanos el constructor católico beatificado Pascual Torres Lloret padre de cuatro hijos (nacido en Carcagente el 23/1/1885), debido a que iba dando la comunión a escondidas por casas de católicos. Gata de Gorgos (Alicante).- Asesinado el coadjutor de Benisa Diego Llorca Llopis (nacido en Oliva el 2-7-1896). Barcelona.-  Asesinados las salesianas Carmen Moreno Benítez (nacida en Villamartín, Cádiz) y Amparo Carbonell Muñoz (nacida en Alboraya, Alboraia, Valencia, el 9/11/1893. San Sebastián (Guipúzcoa).- Asesinado el intelectual navarro carlista Víctor Pradera Larrumbe. Almazora (Castellón).- Asesinado el sacerdote de 67 años Vicente Albiol Bort, nacido en Villarreal en 1869. Alcalá de Chivert.- ASeinado el campesino de 38 años Cosme Beltrán Monfort. Día 7.- Alcoy.- Asesinado en un lugar no determinado  Marino Blanes Giner. Nacido en Alcoy, el 17/9/1888, estaba casado con Julia Jordá Lloret tenía nueve hjios. Era carlista y de la Adoración Nocturna.  En 1917 fundó un Centro Instructivo Católico. Durante la REpública evitó el incendio de la parroquia de San Mauro y San Francisco. Había sido detenido el 21 de julio. Día 8.- Castellón.- Asesinado con una bayoneta el franciscano Pascual Fortuño Almela (nacido el 5/3/1886 en Villarreal, Castellón), era franciscano del convento del Santo Espíritu del Monte de Gilet (Valencia), que se había refugiado en varias casas hasta hacerlo en la de su hermana, donde fue detenido el día 7 (a su hermana al ser detenido le dijo que «se cumpla la voluntad de Dios» y a su madre del hijo al ir a casa de su hermana que no llorase por él «pues cuando me maten tendrás un hijo en el cielo».  Fue asesinado de madrugada en la carretera entre Castellón y Benicasim, cuyo resto de miembros fue asesinado otros días. Buñol (Valencia).- Asesinadas las hermanas de los Ancianos Desamparados Josefa de San Juan de Dios Ruano García (nacida en Berja, Almería, el 8/7/1854) y Dolores de Santa Eulalia Puig Bonany (nacida en Berga, Barcelona, el 11/7/1857). Día 7.- Campanario (Badajoz).- Fusiladas varias personas, de las que dos lograron sobrevivir e intentar escapar por el monte.  Horas después son localizados por los milicianos que los rematan. Día 9.-  Paterna (Valencia) Asesinado en el Picadero de Paterna el agricultor Ismael Escrihuela Esteve (nacido en Tabernes de Valldigna el 20/5/1902. Castellón.- Aseinado el oficinista carlista de Morella, Luis Bellés Colom. Día 10.- Madrid.- Asesinado en la checa de la calle Marqués de Riscal Luis Moctezuma Marcilla de Teruel y Gómez de Arteche (hijo del Duque de Moctezuma). Madrid. – En la carretera de Andalucía es asesinado Fernando Fernández de Córdoba Pérez de Barradas (duque de Lerma y Grande de España). Segorbe (Castellón).- Aseinado el sacerdote Andrés Clemente Tortajada. Se refugió en la casa de campo de sus padres, labradores, a quiesn ayudaba en las tareas agrícolas. Los milicianos del comité de Altura lo llevaron preso y lomataron en un lugar llamado Collado Royo en la carretera a Teruel. Día 11.-  Genovés (Valencia).- Asesinado José María Segura Penadés, Coadjutor de Onteniente, Ontinyent. Alcira (Valencia).- Asesinado el capellán de las Hermanitas de los Ancianos Desamparados Pelufo Corts (nacido en Alcira el 26-2-1868). Bechí (Castellón):- Asesinado el sacerdote de Onda Joaquín Aguilar Vives.  Coadjutor de Ribarroja.  Se había ocultado en su pueblo natal pero los milicianos saquearons u casa y lo encerrraron ocho días en el convenot de PP. Carmelitas. Murió manifestando frase religiosas. Día 12.- Alicante.- Fusilados 52 campesinos de la Vega Baja del Segura por un intento de liberar a José Antonio, todo ello por condena del Tribunal Popular. Castuera (Badajoz).- 31 asesinados por milicianos en represalia por ser derrotados en el frente de Hornachos por los nacionales. Benaguacil (Valencia).- Asesinado el párroco Fermín Gil Navarro a garrotazos que le hicieron saltar la masa encefálica.  Para evitar su profanación había ocultado de los milicianos la imagen de la Virgen de Montiel y dado que los milicianos republicanos lo mataron aún hoy día sigue sin aparecer la imagen de la patrona, que solo mide 13 cm. de altura y apareció en 1620, siendo la actual una reproducción de la ocultada por el párroco. Día 13.- Murcia.- Guardias de Asalto fusilan al jefe de la Falange y otras diez personas pese a que la condena a muerte dictada por el Tribunal Popular había sido indultada. Castellón.- Asesinado Francisco Buixán Arnal (conductor de 38 años y jefe local de Falange del pueblo de Vall d’Uxó). Cabanes.- Asesinado el campesino de Burrinada, casado y de 29 años Alejandro Ayora Latorre, carlista. Oropesa (Castellón).- Asesinado el escolapio del Colegio de Sabadell, de 33 años, Manuel Begués Membrado. Borriol (Catellón).- Asesinado el sacerdote Miguel Carbó Carbó, ecónomo de Vistabella. Al ser cerrada su Iglesia por el gobierno republicano se fue a su pueblo natal, La Mata. Allí lo detuvieron el 13 de agosto con otros sacerdotes, y fueron trasladados a Morella, y luego a Castellón. El comité de Vistabella lo asesinó cerca de Borriol, rematándolo a tiros y cuchilladas. Un miliciano contó luego que le «dispararon en las piernas para hacerle saborerar por más tiempo los horrores de la muerte». Día 14.- Valencia.-  Milicianos comunista de la Columna de Hierro dejan el frente de Teruel para asaltar la cárcel modelo y queman el archivo de la Audiencia y del Gobierno Civil. Villarreal (Castellón).- Asesinado el sacerdote y organista de la Iglesia Arciprestral de Nules José María Gayet Safont (35 años). Villafamés.- Aseseinado Luis Adell Boix, carlista de 29 años. Día 15.- Cárcer (Valencia).-  En el puerto de Cárcer es asesinado Pascual Penadés Jornet, Regente de Bélgida (nacido en Montaverner,el 3-I-1894). Madrid.- Asesinado el capellán del Cerro de los Ángeles Rafael Arranz Martínez. Paterna (Valencia):- Asesinado el veterinario Ernesto Muñoz Sebastiá,q ue fuera presidente provincial profesional. Día 16.- Turís (Valencia).- Asesinados los sacerdotes Salvador Ferrer Cardet (nacido en Burriana, Castellón, en 1884), José Manuel Ferrer Jordá (nacido en Borriana en 1872) y Pablo Martínez Robles (nacido en Andújar, Jaen, en 1879). Valencia.- Asesinados ocho falangistas de Vinalesa (un panadero, un estudiante y seis labradores). Gilet (Valencia).- Con otras muchas personas son ejecutados por milicianos los vecinos de Puzol Julio Esteve Flors (capuchino de 36 años), el abogado de 24 años Eduardo Martínez Climent, , el albañil Miguel Aguilar Bonet de 46 años, el abogado Gonzalo Esteve Flors o el labrador Enrique Sebastiá Puchol. ONda (Castellón).- Aseinso el industrial azulejero y carlista viudo de 46 años Antonio Aguilella Castelló. Día 17.- Castillo de Villamalefa (Castellón).- Asesinado el sacerdote Juan Ventura Solsona, Arcipreste de Villahermosa del Río. Madrid.-  Asesinado el sacerdote Timoteo Valero Pérez (nacido en Villarejo de Terriente, Teruel, en 1901) y, entre otros muchos, Cristóbal Colón Aguilera de la Cerda (duque de Veragua y último descendiente directo de Cristóbal Colón).    En la checa del Marqués de Cubas es asesinado Manuel Espasandín Bouza, del Frente Popular, por haber ido a preguntar por el estado de un detenido en la checa. Camuñas (Ciudad Real).- Asesinados arrojados a un pozo de 50 metros un centenar de personas que sacaron de sus casas en Alcázar de San Juan y llevados por la carretera de Herencia fueron así muertos.  En esa mina fueron arrojadas personas de otros pueblos y en otras fechas. Cartagena (Murcia).- Por la noche son asesinados 81 miembros del Cuerpo General de la Armada que estaban en los buques prisión España nº3 y Sil. Día 18.- Monserrat (Valencia) Asesinados los sacerdotes Salvador Chuliá Ferranis (nacido en Torrente en 1866), Vicente Jaunzarás Gómez (nacido en Torrente en 1896), José María Llópez Mora (nacido en Torrente en 1874), Vicente Gay Zarzo (nacido en Torrente) y Justo Lerma Martínez (nacido en Torrente en 1886). Pedrera de Gandía (Valencia).- Asesinado el sacerdote Fernando García Sendra, sacerdote de Sagra. Le fusilaron, pero logró huir pero delatado por un agricultor vecino fue acribillado por todo el cuerpo con las manos atadas a la espalda.  Había sido detenido el 4 de septiembre y encarcelado en Pego. Castellón.-  Asesinado el sacerote Salvador Aguilella Roda. En juulio estaba con su hermana en el santuario de Ntra. Sra. de la Balma (Zorita).  El día 24 se pesentaron un grupo de milicianos republicanos que registrano la iglesia y hospedería, disparaon a los veranentes, resultano herido.  Lo trasladrano a Morella con otros sacerdotes y luevo fue llevado Día 19.-  Benifayó (Valencia).- Asesinada la modista del Sindicato de la Aguja Francisca Cualladó Baixauli (nacida en Masanasa el 3/12/1890) Valdepeñas.- En el cementerio son asesinadas 35 personas que eran llevadas en un tren desde Santa Cruz de Mudela a Alcalá de Henares por un inspector de prisiones que llevaba orden de dicho traslado. Tavernes de Valldigna (Valencia).- Asesinado el vecino de Jaraco – Xeraco Francisco Castelló Orts (27 años, oficinista y de DRV). Madrid.- Torturado y asesinado por la checa socialista de la calle del Marqués de Riscal,1, el párroco de San Andrés Manuel López García de la Torre. Nules (Castellón).- Asesinado el escolapio Antonio Begués Boix. El día 15 había ido a los baños de Villavieja para curas por su edad (60 años). De allí, milicianos rojos lo scaron a las doce cde la noche, quelo asesinaron. Día 20.-  Madrid.-  Milicianos republicanos secuestran un viernes a las dos hermanas del cónsul de Uruguay en Madrid (de 18 y 23 años y de fuertes convicciones religiosas).  Los milicianos las violaron y luego las asesinaron, dejando al día siguiente los cuerpos en la cuneta de la carretera de Andalucía.  El gobierno del Frente Popular censuró la noticia pero no pudo evitar que el gobierno uruguayo rompiera relaciones diplomáticas con el gobierno rojo.  Las víctimas del terror rojo y de la violencia de género se llamaban Consuelo y Dolores Aguiar Mella Díaz.  Se fueron a vivir con unas monjas escolapias para ayudarlas y colaborar en alimentar a necesitados en Madrid, lo que las llevó a esta cruel muerte, para lo cual llevaban el brazalete que las identificaba como uruguayas (que a los milicianos poco importó).  Primero detuvieron a Dolores cuando en la calle llevaba leche a unas monjas y los milicianos llevaron una nota a Consuleo para que esta acudiera con la Madre Superiora y su documentación uruguaya y la dejarían libre.  Han sido beatificadas. Onteniente.- Asesinada con sus tres hermanas la católica Crescencia Valls Espí (nacida en Onteniente el 9/6/1863). Málaga.- Asesinadas 46 personas (entre ellos 16 vecinos de Alhaurin el Grande y 19 marinos). Pozoblanco (Córdoba).- El Tribunal Popular dicta 18 penas de muerte a derechistas pese a que el fiscal solo pidió 9), siendo dos de las condenadas dos señoras. Málaga.- Fusilados 36 marinos  condenado en consejo de guerra celebrado a bordo el 19 de agosto. Albocácer (Valencia).- Asesinado el labrador carlista de Villarreal Miguel Ballester García. Segorbe (Castellón).- Asesinado el barbero Feliciano Bertolín Herrero, tradicionalista de Pina de Montalgro. Día 21.- Benisoda (Valencia).- Asesinado el abogado Vicente Galbis Gironés (nacido en Onteniente el 9/9/1910) junto con el aparejador Manuel Torró García.(nacido en Onteniente el 2/7/1902). Benillup (Alicante).- Detenida Amalia Abad Casasempere por ser de Acción Católica (nacida en Alcoy, 11-XII-1897) que será asesinada el día 26 tras prisión y torturas Corbera (Valencia).- Asesinada por ser de Acción Católica Mª Purificación Vidal Pastor (nacida en Alcira el 14/9/1892). Málaga.- Asesinadas 17 personas. Madrid.- La Gaceta de Madrid publica otro decreto de depuración de cientos de maestros. Llosa de Ranes.- Asesinado el Procurador de los tribunales de Puebla Larga (Pobla Llarga) de 71 años Eduardo Dasí Giménez. Día 22.-  Bolbaite.-  Asesinado Vicente Sicluna Hernández, Párroco de Navarrés, Valencia, (nacido en Valencia el 30/9/1859). Estaba enfermo y moribundo en cama, pero fue levantado para su asesinato.  Su cadáver fue arrastrado por milicianos por las calles entre burlas y gritos. Habida sido cura en Cortes de Pallás (Valencia). En Navarrés colaboró socialmente con los sindicatos agrícolas. Monserrat (Valencia) Asesinado el misacanto de Torrente Germán Gozalbo Andreu, de 23 años de edad y que había celebrado su primera misa un mes antes.  Antes de su muerte recibió una paliza de golpes en el local de la CNT de su pueblo junto con otros dos sacerdotes.  Fusilado en la carretera de Montserrat. Alcira.- Asesinada la católica Josefina Moscardó Montalvá (nacida en Alcira el 10-4-1880). Cuevas de Vinromá.- ASesinado Anastasio Ballester Nebot. Religioso de la Orden del Carmen y sacerdote desde 1916. Día 23.-  Asesinadas las carmelitas Mª Josefa del Río y Messa (nacida en Tarragona el 30/4/1895 y Niceta Plaja Jofra (nacida en Torrent, Gerona, el 31/10/1863. Alicante ( Carretera de Teulada a Benisa).- Asesinado Vicente Balleseter Far, Capellán de las Agustinas de Javea (nacido Benidoleig, Alicante, el 4-2-1888). Paterna (Valencia).- Asesinada en el picadero la católica Sofía Ximénez Ximénez (nacida en Valencia, el 15/10/1876).  Con ella fue asesinado su hijo Luis (que tenía una minusvalía psíquica por una parálisis infantil).  También fueron fusilada con ellos su hermana religiosa carmelita de Tarragona  y su hijastra María Josefa. Sagunto (Valencia).- Asesinado el sacerdote Eduardo Romero Martínez, de 34 años y capellán del Manicomio Provincial. Madrid.- Asesinado Francisco Ariza Colmenarejo por los miembros de la checa de Fomento, que cínicamente le habían dado la libertad documentalmente.  Como sabía que era una trampa incluso el propio ejecutado pidió al Director General de Seguridad no ser liberado mientras la autoridad no garantizase su seguridad.  Presentó varios escritos sobre ello pero no se libró de la ejecución en Fuencarral ya que el Director de Seguridad le dijo que constaba con el aval del Comité Provincial de Investigación Pública, por lo que cuando fue entregado a este  (que gestionaba la Checa de Fomento, fue asesinado) (bien detallado en el libro «Checas de Madrid», de César Vidal. Torreblanca.- Asesinado el labrador carlita de Torre Embesora, Agustín Barreda Miralles. y el labrador de Culla José Bellés Miralles. Día 24.- Alcira (Valencia) Asesinado el labrador católico José Ramón Ferragud Girbés (padre de ocho hijos y nacido en Algemesí el 10/10/1887). Ollería (Valencia).- Asesinada la maestra Encarnación Gil Valls (nacida en Onteniente el  27/1/1888). Sueca (Valencia).- Asesinado Pascual Ferrer Botella, Capellán de San Vicente de Algemesí. Rotglá-Corbera (Valencia).- Asesinado José María Ferrándiz Hernández, Arcipreste de Alcoy (nacido en El Camp de Mirra, Alicante, el 11/8/1879). Málaga.- Fusiladas 107 personas (incluidas ocho señoras). Torrente (Valencia).- Asesinado el administrador de 64 don Rosario Martínez Navarro y su esposa de 60 años Amparo Pablo Giner (aquel era administrador de La Voz de Valencia, fue presidente de la Unión Gremial, uno de los fundadores de la Feria Muestrario de Valencia, teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Valencia con Primo de Rivera, presidente de las comisiones de personal, Mercados y Reforma de la Bajada de San Francisco, así como de la de estadística, creada por él, tras la llegada de la República pasó a Castellón como administrador del Diario de Castellón, ciudad en la que fue detenido por milicianos republicanos que desde Torrente (Valencia) fueron a buscarles y los trasladan a Torrente donde los matan a los dos. Segorbe (Castellón).- Asesinada la religiosa de Turís (Valencia) Gracia Dolz Palma, hermana de la doctrina cristiana. Rafelbuñol (Valencia).- Asesinado el sacerdote de Puzol Vicente Valero Almudéber. Castellón.- Asesinado el carmelita Pascual Amorós Arnal, natural de Villarreal.  Era un especialista en historiografía valenciana, con muchas publicaciones en enl Boletín de la Sociedad Castellonense de Cultura.  Al estallar la guerra estaba en Valencia, trasladándose a casa de una sobrina en Villarreal, donde fuedetenido el El Saler (Valencia).- Asesinado el coadjutor de Sueca Vicente Benavent Ortells con otros sacerdotes y seglares. Día 25.- Campillo de Llerena (Badajoz).- Milicianos sacan de sus casa a varios hombres y mujeres y los asesinan en el cementerio. Bilbao (Vizcaya).- Milicianos asaltan los buques prisión Altuna Mendi y Cabo Quilates, llenos de presos, en el que hacen una matanza, primero selectiva con listas y luego sin control, muriendo 35 en el primer buque y 30 en el segundo. Durango (Vizcaya).- Milicianos sacan a 20 derechistas de la cárcel y los fusilan en el cementerio. Valencia.- Asesinado el vecino de Paterna José María Mortes Lerma. Totglá-Corbera (Alicante).- Asesinado el arcipreste de Alcoy José maría Ferrandis Hernández. Madrid.- Asesinado en la Ciudad Universitaria el vecino de las Rozas de 27 años Blas Riaza Bravo. Liria (Valencia).- Asesinado el carpintero carlista de Villar del Arzobispo José Aparicio Ara, de 54 años. Día 26.- Madrid.- Asesinado el sacerdote Manuel Legua Martí (nacido en Alacuás, Valencia, en 1875).   Asesinados Rafael Chico, su hijo Luis Chico Montes, el cuñado de Rafael, Hipólito de la Fuente Grisaleña y Jaime Maestre Pérez (redactor jefe del diario El Siglo Futuro). Asesinado el padre Julio Esteve Flors, nacido en Puzol el día  9/9/1897. Asesinado Ángel Aldecoa Jiménez (magistrado de 58 años detenido porque había juzgado un atentado contra Largo Caballero y su resolución no gustó al socialista). La checa socialista de Marqués de Riscal tortura y asesina a José María Rodríguez Alcalá, Pablo Cáceres, Teodoro Menéndez y el capuchino padre Gregorio.  Por las prisas debidas a que se acercaban por la zona unos aviones nacionales el ingeniero Alfredo Fernández Lagan, también ejecutado, sobrevivió al fusilamiento. Gilet (Valencia).- Asesinada junto a su marido Herminia Martínez Amigó (nacida en Puzol, el 31/7/1887). Valencia.- Asesinado el teniente de la Guardia Civil de Carlet Vicente Vimbela García. Carlet (Valencia).- Asesinadas las religiosas Teresa Rosat Balasch y Josefa Romero Clariana, hermanas de la Doctrina Cristiana. Paterna (Valencia).- Asesinado el labradro de 57 aáños Rosendo Blasco Zarzo, cuyohermano Baustitas fues asesiando el 20 de julio. Benillup (Alicante).- Asesinada Amalia Abad Casasempere.  Era viuda del capitán Luis Maestre Vidal, desaparecido en Africa en 1924.  Era carlista y de Acción Católica. Tras ser detenida el 21/9/36 estuvo presa en el antiguo Colegio de las Esclavas, donde fue sometida a tratos vejatorios hasta su traslado a la cuneta de la carretera de Benillup a Almudaina, donde fue asesinada a los 39 años de edad. Paterna (Valencia).- Asesinado el sacerdote nacido en Manises Vicente Aviñó Catalá. Era párroco de Manises. El comité local le quitó todos sus bienes y los que eran de la parroquia. El 16 de septiembre lo encerraron en el convento de las Carmelita 8quera cuartel de Milicias), donde fue maltratado y torturado (le daban también para beber aguas con orines en un pozal y le tratgaban como si fuera un animal de carga). Lo fusilaron en el Picadero de Patern, gritando él en ese nmomento que perdonaba al asesino y gritan Viva la Purísimia Concepción. Día 27.- Sagunto (Valencia) Asesinado el canónigo de la Colegiata de San Bartolomé de Valencia José Fenollosa Alcayna (nacido en Rafelbuñol el 16/3/1903). Primero le destrozaron el rostro. Venifallín (Alicante).- Asesinada por ser católica María Jordá Botella (nacida en Alcoy, Alicante, el 26/1/1905). Oliva (Alicante).- Este mes es asesiando el sacerdote Guillermo Catalá Bas.  Desde su tdetención el 2 de agosto fue sometido a numerosas torturas y burlas. Para su muerte, unos mlilicianos repuglicanos lo ataroan a uncamión y o arrastraron hasta Alqeuería, donde llegó descuartizado y mutilado. Día 28.- Asesinado el capuchino Fidel de Puzol (Mariano Climent Sanchis) nació el 8/1/1856. Gilet (Valencia).- Asesinada en el cementerio la misionera claretiana María Fenollosa Alcaina (nacida en Rafelbuñol, Valencia, el 24/5/1901. Tarragona.- Asesinadas 80 personas en represalia por la liberación del Alcázar de Toledo. Quart de Poblet (Valencia).- Asesinado el ferroviario de Valencia y 26 años José Vicente Gil. Madrid.- Asesinados los oficiales de la guardia de asalto Gumersindo de la Gándara Marvella, Carlos Cordoncillo García y Manuel López Benito.  Aunque que los Tribunales no encontraron responsabilidad política, el director General de Seguridad los entregó el día 26 al Comité Provincial de Investigación Pública que inmediatamente los asesinó al primero el día 28 en el Parque de La Moncloa, al segundo y tercero el día 26 en la checa de Fomento.  Gándara había firmado el 26/2/1933 un acta en la que con otros cuatro capitanes afirmaban que la represión contra el levantamiento anarquista de Casas Viejas se debía no a un abuso de la policía sino a las órdenes directas del gobierno de Azaña.  Por lo que esta acusación contra Azaña y Largo Caballero supuso que el gobierno del Frente Popular decidiera su ejecución. Día 29.- Asesinado el capuchino Santiago de Rafelbuñol (Santiago Mestre Iborra) nacido el 10/4/1909. Valencia.- Asesinados los sacerdotes Pablo Bori Puig (nacido en Vilet de Maldá, Lérida, en 1864) y Vicente Sales Genovés (nacido en Valencia, 1881). También es ejecutado Vicente Riera Gimeno (72 años y vicario de la parroquia de San Agustín de Valencia, la cual fue devastada por los milicianos). Paterna (Valencia).- En el picadero es asesinado el sacerdote Darío Hernández Morató (nacido en Buñol, Valencia, en 1880). Siruela (Badajoz).- Asesinados por milicianos otros 5 vecinos del pueblo. Caudete (Albacete).- Fusilados 13 agustinos por comunistas de Onteniente (Valencia) a los que se los entregó el alcalde. Caudete (Albacete).- Milicianos que se marchaban al frente llevaron a 7 hombres y 7 mujeres a las afueras del pueblo en camiones seguidos por otros con vecinos que iban a ver las ejecuciones que fueron precedidas por malos tratos y vejaciones.  En Caudete murieron 105 personas. Valencia.- Asesinado José María Corbín Carbó (auditor de fincas, que perteneció al partido Maurista, a las JONS y a la DRV, y colaborador del diario Las Provincias y Diario de Valencia).. Masamagrell – Massamagrell (Valencia).- Asesinados diez tradicionalistas agricultores, albañiles y un religioso de Rafelbuñol (Rafelbunyol) con otros vecinos. Borriol.- Aseinado el sacerdote Isidro (o Manuel) Adell Ripollés, declarado Beato. Castellón.- Asesinado el hermano lego hospedado en el convento del Santo Espíritu del Monte de Gilet (Valencia) José Tarín Sánchez. Valencia.- Asesinado Vicente Alejos Medina, zapatero carlista del distrito de  Torrente.  De 50 años. Valencia.- Asesinado el carpintero carlista de Torrente Ambrosio Anderu Escorihuela, junto con su hijo Ambrosio Andreu Romero. Día 30.- Alhama de Granada.- Asesinado José Muñoz Calvo, presidente de la Juventud de Acción Católica junto a dos sacerdotes y dos seglares. Granja de Torrehermosa (Badajoz).- Asesinadas 43 personas traídas desde Fuenteovejuna por unos milicianos a las órdenes del ex alcalde de Llerena, Ramón Maltrana. Azuaga (Badajoz).- Asesinadas otras personas del grupo traído de Fuenteovejuna por los milicianos del alcalde de Llerena Ramón Maltrana. Madrid.- Milicianos rojos asesinan al estudiante de solo 15 años Vicente Arnau Crespo. Alicante.- Fusilado el médico de Crevillente, y carlista levantado Augusto Aznar Alonso.
Octubre 1936 Día 1.- Sigüenza (Guadalajara).- Asesinado un religioso (último antes de la ocupación de la ciudad por los nacionales). Madrid.- Asesinado el historiador jesuita Zacarías García Villada. Paterna (Valencia).- Decenas de asesinados por los milicianos, entre ellos los hermanos Manuel, Rosa, Josefa, Trinidad y María Cuevas Ribes. Valencia.- Asesinados los vecinos de Carlet José Chabinete Muñoz (veterinario), Alfonso Pellicer Vanaclocha (secretario del ayuntamiento de Carlet), José García García (labrador falangista de 18 años), José Picó Vanaclocha (albañil) y el agricultor Salvador García Ferrer. Valencia.- El diario «Fragua Social» (editado por la CNT tras la incautación del diario Las Provincias informa en su página 13 de la detención en Bagu (Gerona) de Pedro Pella y tres NIETAS suyas por ser familiares del gobernador de Zaragoza, y que junto con las criadas son trasladadas a detención en Barcelona. Día 2.- Asesinado el salesiano Álvaro Sanjuan Canet (nacido en Alcocer de Planes, Alicante, el 26/4/1908). Orihuela.-  Asesinados los hermanos Elías Carbonell Mollá y Juan Carbonell Mollá, coadjutores de Cocentaina (Alicante) y nacidos en dicha ciudad el 20/11/1869 y 6/6/1874 respectivamente. Rotglá Corbera.- Asesinada la obrera textil católica nacida en Caudete y residente en Alcoy Florencia Caerols Martínez ), presidente del Sindicato Católico Femenino. Murió perdonando a su asesinos. Castellón.- Milicianos queman los archivos de la Audiencia, Juzgado, Registro de la Propiedad y Delegación de Hacienda, luego fueron a la cárcel donde liberaron a 10 presos por delitos comunes y asesinaron a 52 detenidos de derechas, católicos y falangistas. Bilbao.- Marinos del buque republicano Jaime I asaltan el buque prisión Altuna Mendi (donde por oposición de la guardia no matan a nadie), pero luego asaltan el buque prisión Cabo Quilates en el que asesinan a 49 personas entre las 22.00 y las 02.00 horas. Valencia.- Ejecutado el teniente de ingenieros Enrique Fco. de Castellví Trenor (de 26 años era VIII vizconde de San Luri, cadete en la Academia de ingenieros Militares y actuó como enlace entre el coronel de ingenieros de Valencia y el cuartel de caballería hasta su detención). Asesinado Manuel Simó Marín, abogado de 68 años (jefe de la Comunión Tradicionalista y creador de su periódico La Voz de Valencia, fue miembro de la Junta de Gobierno del Colegio de Abogados de Valencia, cuatro veces concejal de Valencia y dos veces Diputado Provincial, miembro de Acción Católica y de DRV).  Junto a él fue ejecutado su hermano José Simón Marín (de DRV) y el hijo de este  Gabriel Simó Aynat (estudiante falangista), así como los hermanos José y Eduardo Simó Atard (todos ellos oriundos de Onteniente). Madrid.- Asesinado por milicianos republicanos del Frente Popular el estudiante de 16 (sí, 16 años) Manuel Mazón Villaverde. Benicasim (Castellón).- Asesinado Manuel Adell Abad, cuyo hermano Julio había sido asedinado el 29 de agosto. Castellón.- Asesinado el industrial carlista Ramón Adell Vizcarro y el cerrajero de 69 años y carlista Antonio Arrufat Rubert. También el comerciante de 55 años, Ramón Barrachina Navarro.  También es asesinado por milicianos de la Columna de Hierro el sacerdote José Pascual Bono Boix, que perdonó a sus ejecutores. Los mismos «combatientes» de la republicana Columna de Hierro matan al sacerdote Isidoro Bover Oliver, que se había entregado a una columna de milicianos de Tarragona por indicación del alcalde de Vinaroz, población en que estaba oculto por ser natal de allí. El Puig (Valencia).- Asesinado el labrador tradicionalista José Baset Adell, nacido en Alboraya. Vall de Uxó (Castellón).- Aseinado el carlitas Juan Beltrán Bordils. Castellón.- Asesinado el sacerdote Pedro Tomás Carbó Adell junto a las paredes del cemnterio. Tenía 25 años. También es aseinado el escolapio Francisco Carceller Falindo que afirmó antes de ser detenido que «si me detienen a mí, Dios sea bendito: moriré por la Patria y por Dios». Venia de familia muy actañólica y carlista. Día 3.- Xeraco – Jaraco (Valencia) Asesinado el cura de Barx, Enrique Morant Pellicer (nacido en Bellreguard, el 13-X-1908). Madrid.-  Asesinado el sacerdote Crescencio García Pobo (nacido en Celadas, Teruel, en 1903). Torturada en la checa de Fomento Dolores Falquina y García de Pruneda (25 años) donde al confesar que era de Acción Católica como secretaria de la parroquia de San José, los milicianos de la misma checa la asesinaron. Cebreros (Ávila).- Los milicianos sacan de la cárcel a 65 presos que son asesinados en los Pelayos de la Presa. Valencia.- Asesinado el arquitecto falangista de 28 años Ramón Contreras Mongre (amigo de José Antonio Primo de Rivera y enlace con la Junta Nacional). Castellón.- Asesinado el seminarista Miguel Beltrán Masip. En julio del 36 estaba de vacaciones en su pueblo, Chert, en que antes de entrar en el seminario había sido tradicionalista. Se negó a quitarse la sotana, que llevó hasta el 20 de agosto en que le devuieron. Al ir los milicianos a detenerle intentó escapar opr el tejado, pero como los micilicnaos republicanos dispararon a la madre y una hermana, prefirió entregarse al comité popular del Frente Popular.  Fue asesinado por miembros de la Columna de Hierro, tropas rebuplicanas que al parecer luchaban por la libertad y la democracia. Día 4.- Pedrera de Gandía.-  Asesinado el franciscano Alfredo Pellicer Muñoz (nacido en Bellreguard el 10/4/1914) tras ser detenido por milicianos y milicianas en la casa de un familiar en que se escondía del delito de ser religioso  Tras la guerra sus restos mortales se trasladaron a Bellreguard.. Madrid.- El dominico (Asturias, 1881) José Gafo es puesto en libertad en la cárcel Modelo, pero los milicianos habían puesto un pelotón en la puerta de la cárcel con lo que nada más salir es abatido por las balas.  En 1914 había fundado el primer centro de sindicatos libres y había sido diputado por Navarra.  Escapó del asalto al convento y se refugió en un domicilio particular donde fue detenido. Gandia (Valencia).- Asesinado en La Pedrera de Gandia el Vicario de Catamarruch José Canet Giner (nacido en Bellreguard el 24/8/1903). Santander.- Fusilados Virgilio Rodríguez y Germán Gutiérrez por intentar huir a la zona nacional. Madrid.- La Gaceta de Madrid publica una norma sobre los Registros de la Propiedad que eufemísticamente califica como dañados  «por accidente de guerra» cuando es vox populi que eran sistemáticamente destruidos por milicianos republicanos para atacar a la propiedad privada y a los propietarios.  También se publica el cuestionario que deben rellenar los funcionarios judiciales para superar la depuración republicana. Fuente la Higuera.- Asesinado el carlista Vicente Abarca Catalán. Nacido en Ayora y estanquero. Fue apaleado al ser detenido. Valencia.- Asesinado el sacerdote Ángel Olmedo Guillot, de 53 años y capellán del Asilo de las Hermanitas de los Ancianos Desamparados. Día 5.-  Gelsa (Zaragoza).- Fusilados unos 30 vecinos por ser de derechas o católicos. Carretera de la Rabassada.- Asesinado Atilino Marín, fotógrafo del diario El Correo Catalán y carlista. Jaraco – Xeraco (Valencia).- Asesinado el sacerdote de Bárig de 28 años Enrique Morant Pellicer, los vecinos de Bellreguard Alfredo Pellicer Pellicer (secretario local de DRV), Fernando Pellicer Pellicer y Jaime Muñoz Pellicer.  También el capellán de San José de Gandía Jaime Carbonell Planes, de 38 años. Día 6.- Valencia.- Asesinadas las hermanas falangistas Vicenta y María Chabás Riera, fundadoras de la Sección Femenina en Valencia, así como entre otros muchos de este  día en Valencia Vicente Lassala Miquel (fue concejal de Valencia en 1912, diputado a Cortes en 1918, vicepresidente de las Obras del Puerto, fundador y comisario de la Feria del Muestrario, presidente de las Colonias Escolares de las Escuelas Pías, presidente de la Cámara Agrícola, monárquico y de DRV). Sagunto (Valencia).- Asesinado el jornalero de Benicarló Ricardo Cortina Campos con un grupo de asesinados. Día 7.- Benaguacil (Valencia).- Asesinado José Llosa Balaguer, diácono nacido allí en 1901. Valencia.- Diario republicano Fragua Social-. Hace constar en sus páginas este y otros números que ha sido censurado por las autoridades del Frente Popular. Sagunto (Valencia).- Asesinado el carlista de 19 años nacido en Benicarló Emlio Alberich Pla.  También es asesinado el carlista de Benicarló Pedro Añó Domenech.  Casado y con tres hijos.  Junto con él fue asesinado su hermano Santiago Añó Doménech (médico casado con Avelina López Jaria y cinco hijos. Era de la Comunión Tradicionalista, relacionado con Lo Rat Penat. Para sacarlo de su casa unos milicianos dijeron que tenía que ir a asistir a un parto, pero quien se lo pedía era soltero, por lo que sospechando la mujer le pidió que no fuera, repilicando él que si ella estuviera de parto le gustaría que fuera).  También fue asesinado el carlista viajante de 23 años Alberto Asensi Ferrer. Jaraco – Xeraco (Valencia):- Asesinado el estudiante de Sueca de 26 años José Cuevas Lombart. Día 8.- El gobierno del Frente Popular publica en la Gaceta de Madrid el decreto de expropiación sin indemnización de quienes hayan intervenido, aun directamente, en el movimiento, pero escandalosamente amplía dicha expropiación al cónyuge. Valencia.- Asesinado el capellán de San Agustín de Valencia Manuel Arizo Olmos. Día 9.-  Valencia.- Ejecutado el militar falangista de 25 años Julio Salinas Julián y el sacerdote coadjutor de Paterna José Pastor Bernabeu. Día 10.- Sollana (Valencia).- asesinados numerosos vecinos de Sollana entre ellos los agricultores Vicente Ridaura Amorós, Gabriel Ridaura Amorós, Vicente Ridaura Llopis, José Ridaura Llopis, Bautista Ridaura Amorós, José Amorós Gomis (fue alcalde con Primo de Rivera), Bautista Ridaura Amorós, Bernardino García Cabanes, Francisco Ibor Gomis, José María Ibor Vendrell, Miguel Ibor Vendrell, José María Cuenca Perales, Ricardo Girona Baixalui, Francisco Ridaura Llopis (jefe local de Falange), Carlos Borja Marí, Daniel Claver Vendrell, Mateo Girona Ibor, Pilar Montagud Vila, Társila Córdoba Belda (presidenta de Acción Católica) y otros. Día 11.- Barcelona.- ASesinado Ludovico Ayet Canós, hermano lego de los Carmelitas Calzados. Natural de Villarreal (Castellón). Día 12.- Asesinado el capuchino Pacífico de Valencia (Pedro Salcedo Puchades) nacido el 23/2/1874. Asesinada la monja servita Guadalupe Ricart Olmos (nacida en Albal, Valencia, el 23/2/1881). Ribarroja del Turia (Valencia).- Asesinado el párroco de Cheste don José González Huguet (nacido Alacuás, Alaquàs, el 23-1-1874).  Fue torturado por milicianos de Cheste que le detuvieron en Ribarroja del Turia ante la oposición del comité local, que no obstante no lo impidió.  Fue paseado como un trofeo por las calles de Cheste entre los insultos de la gente, rasgadas sus ropas y herido a navajazos y toreado como si fuera un toro.  Le cortaron las orejas y otras torturas más en la plaza del pueblo.  Fue asesinado de 18 tiros en el camino de Madrid, a la otra parte del paso a nivel del ferrocarril de Utiel.  Había sido vicario de Sueca y Paterna, regente de Puzol y cura de Cheste durante 25 años. Día 13.-  Asesinado el salesiano Ángel Ramos Velázquez (nacido en Sevilla el 9/3/1876). Quintana de la Serena (Badajoz).- Milicianos asaltan la cárcel y asesinan a los presos por las derrotas en el frente. Valencia.-  Asesinado el sacerdote Joser Chover Madramany (nacido en L’Alcudia el 15/8/99) que había sido detenido junto a los sacerdotes José y Diego Albert, siendo todos torturados, hasta el punto de que José se desmayó ante la paliza que le dieron. Le condujeron a la checa situada en la calle Aparisi Guijarro de Valencia.  Lo fusilaron milicianos anarquistas de la FAI con bastante seguridad en la playa de El Saler aunque alguno afirma que fue en los alrededores de Albalat dels Sorells ya que sus restos mortales nunca aparecieron. Todo el pueblo pidió que se le dedicara una calle a D. José Chover y así se hizo, sin embargo, hace unos años fue sustituido su nombre de dicha calle sin que todavía figure en otra. Alicante.- Ejecutados varios militares, entre ellos el gobernador militar general  José García Aldave Manceboy el teniente coronel Félix Ojeda Vallés (este era el jefe de la caja de Reclutas y fue ejecutado porque se negó a atacar a los guardias civiles acuartelados en Albacete). Alicante.-  En el mercado municipal es linchada Delfina Oliver Membrilla. También este día son asesinado otros civiles como el presidente del Círculo Católico Obrero el mecánico electricista Eduardo Alted Sanz, el sacerdote José Planelles Marco o el rastrillador falangista Miguel Francisco Pérez. Borriol (Castellón).- ASesniado el labrador de Vall de Alba, de 76 años, Bartolomé Bellés Monferrer. Madrid.- Asesinado en la checa de la Agrupación Socialista el capellán de la Almudena Casimiro Velasco Casanueva. Día 14.- Paterna (Valencia).- Por ser de Acción Católica es asesinada Ana Mª Aranda Riera (nacida en Denia, Alicante, el 24-I-1888). Día 15.- La Nucia (Alicante) Asesinado Ramón Esteban Bou Pascual, Cura Regente de Planes (nacido en Polop de la Marina, Alicante, en 1903). Valencia.-  Asesinado el sacerdote Narciso Basté Basté (nacido en San Andrés de Palomar, Barcelona, 1866). Madrid.- Asesinados Rafael Sola San Martín (maestro y director del periódico El Magisterio Español que aún es el principal periódico sobre docencia) y su hermano Francisco. Llosa de Ranes (Valencia).- Asesinada la Hermanita de la Caridad de la Comunidad del Hospital de Valencia  Josefa Martínez Pérez, de 39 años. Paterna (Valencia).- Asesinado el párroco de Godella (Parroquia de San Bartolomé Apóstol) Vicente Segrelles Company. Día 16.- Oropesa (Castellón).- ASesinada la criada Josefa Bellés Cherta, natural de Adzaneta. Día 17.-  Algemesí (Valencia). Asesinada por ser de Acción Católica Tarsila Córdoba Belda (nacida en Sollana, Valencia, el 8/5/1861). Valencia.- Asesinado JuanBautista Catalá Iborra, de 46 años y casado. Día 18.- Cartagena (Murcia).- 49 personas detenidas son asesinadas en represalia a la base naval de Cartagena. Quart de Poblet (Valencia).- Asesinado el abogado monárquico Antonio Amorós Manglano (era comandante de infantería retirado de muy firmes convicciones religiosas, dedicándose a muchas obras de beneficencia, era tesorero de la Asociación de Padres de Familia, consejero de la Caja de Ahorros y Monte de Piedad). Valencia.- Asesinado el guardia Civil de Paterna Mariano Mons Pelufo. Día 19.-  Ocaña (Toledo).- Por la noche, unos 300 milicianos con guardias  entraron en el despacho del director del reformatorio exigiendo la entrega de los detenidos, a lo que este  se negó. Pero entraron a la fuerza a las celdas de donde sacaron a 152 personas atadas de dos en dos y con golpes y vejaciones. Los subieron en cuatro camiones y en la tapia del cementerio los fusilaron, enterrando al día siguiente a alguno que aún estaba con vida.  Las autoridades del Frente Popular no hicieron nada. Día 20.- Cartagena (Murcia).- Asesinados 20 marinos (incluidos un almirante y un sencillo escribiente de oficinas) por parte de milicianos Castellón.- Asesinado el carmelita descalzo del Convento del Desierto de las Palmas Eliseo Juan Molina. Albatera.- Asesinado el aparejador tradicionalista de Crevillente don José Cantó Almodovar. Día 21.- Milicianos anarquistas montan una expedición falsa para expatriar a personas asiladas en embajadas de Finlandia y Noruega que fueron asesinados sin llegar a su destino.  La expedición fue organizada por Julián Chamizo Morera. Día 22.- Benimaclet (Valencia) Asesinados los hermanos de La Salle Álvaro Ibáñez Lázaro (nacido en Godos, Teruel, el 12/6/1913), Pedro Lorente Vicente (nacido en Ojos Negros, Teruel, el 7/1/1914 y Leonardo Olivera Buera (nacido el 6/3/1889 en Campo, Huesca). Valencia.- Ejecutados 100 condenados por el Tribunal Popular. Quart de Poblet (Valencia):- Asesinado el publicista de Paterna José Juan Badía. Castellon.- ASesinado el funcionario de Hacienda de 53 años Francisco Aznar Rambla. Día 23.-  Madrid.- En la checa de Fomento es asesinado un jefe de la tahona sita en la calle Mira el Sol, 11, denunciado por un chequista antiguo subordinado suyo. Día 25.-  La agustina descalza Josefa Masiá Ferragut (o Ferragud) (nacida en Algemesí, Valencia el 10/6/1887) y las carmelitas descalzas Vicenta Masiá Ferragut (nacida en Algemesí el 12/1/1882), Joaquina Masiá Ferragut (nacida en Alginet el 15/6/1884) y María Felicidad Masiá Ferragut (nacida el 28/8/1890).  ¡Sí, asesinadas por los republicanas cuatro hermanas por el terrible crimen de ser monjas!   Fueron beatificadas el día 11/3/2001 con otros más de 200 católicos españoles.  Detenidas en casa de su madre (donde se habían refugiado) fueron llevas a la prisión que los milicianos tenían en el Monasterio de Fons Salutis (monasterio cisterciense de bernardas situado en Algemesí y que había sido ocupado por milicianos comunistas para convertirlo en cárcel sin oposición gubernamental, lo que deriva en complicidad). Alcira.- Asesinada a los 83 junto con sus cuatro hijas Mª Teresa Ferradud Roig, madre de las cuatro agustinas anteriores, también asesinadas por milicianos republicanos (nacida en Algemesí, 14-I-1853). Nules (Castellón).- Asesinado el sacerdote de Vall de Uxó José Vicente Arambul Gil con otros tres fue asesinado en el cemerterio de Nules a los 75 años. Benasal.- Aseinado el secretario del Ayuntamiento de 73 años, José Bellés Moliner. Día 27.- Paterna (Valencia).- Asesinado en el picadero de Paterna en la madrugada el franciscano Salvador Mollar Ventura (nacido el 27/3/1896 en Manises, Valencia). Antes fue torturado. Puerto de Somiedo (Asturias).- Miembros del Frente Popular hacen prisioneras a las enfermeras (nacionales (Olga Pérez Núñez , de Astorga, Octavia Iglesias Blanco, de Astorga, y Pilar Gullón Iturriaga, de Madrid), a las que el comandante republicano Genaro Arias Herrero (alias el Patas) condena sin más a muerte pero decidiendo que durante la noche la pasarían con ellos.  Por la noche las violaron varias veces y torturaron en una casa del pueblo.  Por la mañana las fusilaron una mujeres voluntarias que luego las desnudaron y se repartieron sus ropas. Montacada y Reixac (Barcelona).- Asesinados el tradicionalista Miguel Aguiló Simó (natura del Batea, Tarragona), el carlista José Álvarez Altés (natural de Batea, Tarragona). Valencia.- Asesinado José María Martí Medina. Día 28.- Valencia.- Asesinado el sacerdote coadjutor de la Iglesia del Salvador. Antonio Penichet Delgado. Madrid.- En la checa de Fomento es asesinado Miguel Talavera Sevilla porque iba a ser seminarista. Día 29.- Alcira (Valencia) Asesinado Salvador Damián Enguix Garés, veterinario católico padre de seis hijos (nacido en Alzira el 27/9/1962). Gilet.- Asesinado por milicianos José Ruiz Bruixola, Párroco de San Nicolás, de Valencia (nacido en Foyos – Foios el 30/3/1857. Valencia.- Muere en la Cárcel Modelo de Valencia el concejal de Alcácer Bartolomé Llácer Martínez, agricultor. Carlet (Valencia).- Asesinados los vecinos de Guadassuar Encarnación Rosell Sanchís y los labradores de Guadasuar José Alós Sais, Ricardo Pérez Sanchís y José Boils Renart. Día 30.- Valencia.-  Ejecutados 255 condenados por el Tribunal Popular republicano. Día 31.- Aravaca (Madrid).- Asesinados 31 presos sacados de la cárcel de Ventas por orden del Director General de Seguridad republicano Manuel Muñoz, entre ellos fueron asesinados los intelectuales Ramiro de Maeztu y el además filosofo y traductor jonsista Ramiro Ledesma Ramos.  Ramiro de Maeztu confesó con el padre José María Fernández y ante el pelotón de fusilamiento dijo «Vosotros no sabéis por qué me matáis, yo sí sé por qué muero, porque vuestro hijos sean mejores que vosotros».
Tú es que no te enteras, además de ser un totalitario. La crisis pudo ser antes (empiezo a creer que también la provocó el dirigismo estatal), pero el keynesianismo, donde ahora acuden los comunistas antaño burócratas planificadores, ahora fervientes keynesianos (dirigismo económico encubierto) pero el keynesianismo la agravó. El keynesianismo es la cantidad de aeropuertos e instalaciones que no tienen salida en el mercado. Solo han servido para destinar el dinero hacia no debía ir. En cuanto se acabó el estímulo, se acabó todo. No hay mercado. Y mientras un dinero que se podía haber destinado a cosas productivas, se ha ido a cosas que nos cuestan un dineral y no tienen demanda. Keynesianismo es por ejemplo, la ayuda a los bancos. Todo esto no lo hace el mercado libre.
Nada menos que salvar el capitalismo. Ya me dirás qué sistema era el que lo iba a sustituir. Entonces, para ser anticapitalista como tú, lo que no hay que ser es keynesiano, porque el keynesianismo lo que hace es salvar al capitalismo, según tu teoría. Luego acusas al PSOE de no haber sido keynesiano (después de todo el despilfarro de infraestructuras, subvenciones, planes E, deuda, etc. , entonces estarás contento porque el capitalismo, según tú teoría se hundirá. Pero resulta que no se hunde, que lo que se hundió primero es el comunismo totalitario (sí más totalitario que Franco, porque el comunismo ocupa y dirige todas las esferas de la actividad humana, todas) y ahora se hunden todas las creaciones keynesianas.
La CNT tiene un buen historial. Antes de la guerra y después de la guerra y antes de la República. Tampoco se puede presentar a todos los exiliados como si fueran demócratas, había muchos que no lo eran. Tampoco lo eran los del POUM por mucho que se diga, eran aún más radicales. Les parecía poco revolucionarios el PCE, el PSUC, etc. Tampoco creían en la democracia los de la Unidad Popular en Chile. Tuvieron un mes entero paseando a Castro por el país. Hubo represión por parte de Pinochet, pero mira los miles de muertos que han ocasionado Sendero Luminoso (muchos de ellos campesinos) o las FARC y los años que llevan. Y te aseguro que si se les deja que tomen el poder no iban a instaurar una democracia. Con Sendero seguro que no. Su proyecto totalitario es muy parecido al de los Jemeres Rojos camboyanos. El comunismo es una ideología de caracter totalitario.
Perdoneu, quant dieu San Andrés, us referiu a Sant Andreu del Palomar? Se us veu el llautó macos. Ningú a Barcelona coneix aquest barri com a «San Andrés» a no ser que tingui la «mania» de traduir topònims al castellà. Encara com no heu traduit Les Corts per «Las Cortes»…
Tú presentaste a Allende como un demócrata y alguien que trajo el bien al país. Eso es falso. Arruinó el país, ejerció la represión política e iba camino de construir un Estado totalitario.
Líster no parece que se preocupara mucho de los Gulgags mientras acumulaba galones en la URSS, tampoco Pasionaria de que en los regímenes comunistas no se dejara salir a la gente del país como si el país fuera una cárcel. Estos eran alguno de estos demócratas exiliados. Como para dejarlos. Ahora hay que ir a la «conciliación», otra mandanga más de la casta política parasitaria, sus grupúsculos y cuatro expertos lameculos de Jáuregui.
chilenito – Miércoles, 30 de noviembre de 2011 a las 19:02 Tú dices que allende arruinó el país y es falso. Había terroristas que lo hicieron: loos que luego serían torturadores. klm – Jueves, 1 de diciembre de 2011 a las 12:09 I els 40 anys de dictadura militar feixista?,…hipòcrita. arsenal – Miércoles, 30 de noviembre de 2011 a las 13:02 Allende era socialdemòcrata. ¿Y qué si paseaba Castro? ¿Y qué tiene que ver la guerrilla de otro país con el gobierno democrático de Allende?,…solo das excusas porque no tienes razón.
arsenal – Miércoles, 30 de noviembre de 2011 a las 12:45 El PSOE es parecido al Keynesianismo. Yo no he dicho lo contrario. Eso te lo inventas tú. La culpa de la crisis es exclusivamente capitalista. Más totalitario que Franco no lo fue el comunismo. El POUM era evidentemente más radical que PCE y PSOE porque aspiraba a la revolución social sin totalitarismo y sin democracias burguesas que matavan de hambre a la gente de los años 30 en éste país como luego lo hizo el franquismo.
El POUM era igual de totalitario que el PCE y el PSOE, aunque tuvieran discrepancias. También las tenían Trosqui y Stalin, pero eso no quiere decir que el exiliado Trosqui fuera un demócrata. El franquismo lo que consiguió es que España tuviera el octavo PIB del mundo, una tasa de paro muy baja, acabar con la cartilla de racionamiento (no como otros que llevan no sé cuantos años con ella), e incluso una tasa de población reclusa mucho más baja que la actual, o sea que sacó al país del atraso. España en 1975 no era ni de lejos la Rumanía de Ceaucescu por mucho que los aparatos de propaganda de la izquierda digan. El comunismo fue más totalitario, estaba prohibida o muy restringida la libre iniciativa, el mercado libre, la libre circulación de personas, etc. El franquismo fue un régimen autoritario de derechas, pero el Estado no lo ocupaba todo. Las crisis suceden, pero lo que está en crisis no es el capitalismo, es el capitalismo el que está poniendo en crisis todo lo que es ineficiente y que ha sido tapado con keynesianismo. Ahora el capitalismo ya no lo puede pagar. Y toda la ruina keynesiana, en la que hay muchos intereses creados (sindicales, corporativos, incluso empresariales, etc.) empieza a ser cuestionada.
Allende dejó el país en la ruina. Se parece al PSOE. Era un radical de izquierdas y arruinó al país en poco tiempo. Todas esas guerrillas que arruinaron el campo chileno estaban auspiciadas por el gobierno. Y Cuba les suministraba armas. Eso no se puede hacer sin permiso del gobierno.
arsenal – Viernes, 2 de diciembre de 2011 a las 12:41
«El franquismo fue un régimen autoritario de derechas, pero el Estado no lo ocupaba todo» No tienes ni idea de lo que fue el franquismo. Naturalmente que lo ocupaba todo. Desde la censura de cartas personales, al cine, a la economía planificada en planes quinquenales o de desdarrollo, a la Iglesia, al sindicato vertical, al partido único, a los topos, al TOP, a todo: tenía sometida a la sociedad hasta las últimas consecuencias. Los vecinos no podían hablar libremente en sus propias casas por miedo a un chivato. Las personas cambiaban de lengua para hablar castellano cuando paseaba un guardia civil cerca. Claro que las famílias afines al régimen como la tuya no debían notarlo (posiblemente porque eran chivatos o patrones).
Las mejoras sociales del estado del bienestar están siendo atacadas desde los años 90 al finalizar la URSS con deslocalizaciones industriales a países pobres, desregulación laboral en países ricos, desmantelamiento   de las infrastructuras sociales todo en aras de hacer más ricos «competitivas» a las multinacionales. No me vengas con cuentos, fascista.
A ver, totalitario de extrema izquierda, defensor de la URSS y de Cuba y liberticida. Yo si tengo que invertir en Bolsa lo voy a hacer sin pedirte permiso, si tengo que vender en Bolsa también lo haré sin pedirte permiso sea de una multinacional o de la tienda de la esquina, si tengo que comprar algo también lo haré sin pedirte permiso, aunque sea a una multinacional y tú me digas que es pecado. Si tengo que crear una empresa, o sea ser empresario lo haré libremente, cosa que en tus dictaduras favoritas no se puede, si tengo que ser autónomo lo seré, si tengo que crear  una asociación también, o si quiero trabajar. Lo que no voy a hacer es hacerte caso, totalitario, tú sí que añoras el totalitarismo. La España de 1975 era un país moderno y mucho más desarrollado que tu amada dictadura cubana, y además venía las multinacionales, que contribuyeron al desarrollo del país (en tus regímenes totalitarios favoritos no podían ir) digan lo que digan la caterva de progres vividores instalados en el poder. A mí lo que diga el Zparo, Sauras, Herreras, Méndez, Carrillos y demás me la suda. Yo a un jemer rojo liberticida y totalitario como tú, no le hago ni puñetero caso. Vete a comerle el tarro a algún grupúsculo liberticida y estalinista como Anticapitalistas esos que dicen representar al pueblo y que solo han sacado 24000 votos (creo) en toda España. Creo que hay comunidades de vecinos con más gente. Ahí oirás todas las cursiladas progres que quieres oír (como eso de «abre tu mente», cosas de esas que os gusta a los progres totalitarios como tú).
El PSOE es la avanzadilla del neototalitarismo. Ahora se han quedado sin sitios de donde chupar. A ver si al menos Rajoy reduce el número de políticos y burócratas. Ojalá, pero no me fío nada.Los chupones de la UGT aún andan más furiosos. Alguno se podría quedar sin chupar edel bote. De momento, a seguir trabajando para mantener a esta casta improductiva, hasta que me canse de este holding y me largue. Y que o me vegan a buscar, yo puedo ir a donde me plazca.
HAN MATADO DEMASIADOS POCOS CERDOS.
REDACTOR: PREGUNTA-LI AL TEU LÍDER, JIMÉNEZ LOSANTOS….¿COMO ANDAS?,… ÉS UNA BROMETA QUE TENIM ENTRE NOSALTRES,…ELL M’ENTENDRÀ I A TÚ….»PON TUS BARBAS A REMOJAR»
Suscripción RSS a los comentarios de esta entrada.
Lo último LVdB
Encuesta de 'La Vanguardia'
UPyD se haría con la llave de la gobernabilidad
"Frente a las cadenas, libertad"
Díez: "No hay nada más opuesto al nacionalismo que el federalismo"
‘Me preocupa que más allá de las pasiones desatadas y de la multitud de voces sinceramente esperanzadas en un horizonte mítico que supuestamente debe resolver todos nuestros problemas, la sociedad catalana viva momentos de confrontación que pueden agravarse si las expectativas creadas no se verifican’
El TSJC no ve indicios del cobro de comisiones
Archivada la causa contra Falcó por el 'caso Adigsa'
Mas: "Hay diálogo"
Gobierno y Generalidad tienden puentes
