El Pentágono asegura que está muy debilitado
Gadafi promociona a todos los miembros de su ejército y arma a civiles 'voluntarios'
Dos miembros de los Warfala, poderosa tribu fiel a Gadafi, esta semana en Bani Walid. | Reuters
Agencias | Trípoli | Washington
A punto de cumplirse una semana de los bombardeos de la coalición internacional sobre Libia, Muamar Gadafi ha decidido promocionar a todos los miembros de sus fuerzas armadas. Además, en un aparente signo de desesperación, a juicio del Pentágono, ha decidido armar a "voluntarios" contra la oposición.
"El hermano líder de la revolución ha decidido promocionar a un grado superior a todas las personas actualmente reclutadas en sus unidades terrestres, aéreas y marinas por su heroica y valiente lucha contra la agresión cruzada y colonialista", señaló la televisión del régimen. "El ascenso incluye a todos los miembros de la seguridad general y la policía", añadió.
Esta decisión se produce tras el llamamiento de EEUU a los militares libios para que "dejen de combatir" contra sus propios compatriotas. Precisamente, un alto responsable del Pentágono, el vicealmirante Bill Gortney, veía este viernes signos de debilidad en las fuerzas libias.
"Hemos sabido hoy [por este viernes] que ha comenzado a armar a lo que llama 'voluntarios' para combatir a la oposición", afirmaba Gortney durante una rueda de prensa.
"No sé a ciencia cierta si son realmente voluntarios ni sé cuántos ha podido reclutar, pero me parece revelador que considere necesario buscar refuerzos entre los civiles", dijo. Según este alto mando, las operaciones aéreas de los aliados han dejado al ejército libio considerablemente debilitado.
"Gadafi no tiene casi defensa antiaérea y no tiene más que una capacidad reducida para controlar y sostener a sus tropas sobre el terreno. Su aviación no puede volar, sus navíos están en puerto, sus depósitos de munición siguen siendo destruidos, las torres de comunicación son abatidas, sus búnkers de mando están inutilizables", aseguró.
En cualquier caso, los países que participan en esta operación militar volvieron a decir este viernes que la operación puede ser larga. La propia OTAN -que ha acordado asumir el mando, al menos de la zona de exclusión aérea, en una operación coordinada por el teniente general Charles Bouchard, de la fuerza aérea canadiense- ha dicho que ha planeado una misión de tres meses, pero que podría ser más larga (o corta) si fuese necesario.
El premier británico, David Cameron, reconoció esta mañana que, aunque "la población [de Libia] está ahora más cerca de poder decidir su futuro que hace dos semanas", la intervención militar se prolongará "hasta que sea necesario".
61 » Comentarios
Cada vez las libertades son menores y mayor el poder que se atribuye el gran hermano, como dice el congresista Ron Paul denunciando los magreos que se somete a la gente en los aeropuertos, también radiológicamente. Si no nos defendemos de los recortes y la intervención sobre la libertad individual, nos cercarán con alambre de espino como a ganado y nos acabarán devorando. Proteger a los civiles en Libia dicen y organizan una guerracivil.Obama cree en un gobierno mundial, por eso va a la ONU y no al congreso a pedir consentimiento moral para intervenir.
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
