Se cumple una semana de los ataques de la coalición
Operación 'Amanecer de Odisea': La compleja operación de los aliados en territorio africano
Un piloto de un Falcon se despide de un colega en la base aliada de Aviano (Italia). | Reuters
Silvia Román |
'Odyssey Dawn'. Sólo el nombre de la operación de los aliados en Libia para frenar al dictador Muamar Gadafi ha sido controvertido. ¿Odisea al amanecer? ¿El alba de la odisea? Amanecer de Odisea, se ha bautizado finalmente. Y en verdad que la acción de la 'coalición de París' en el país norteafricano está siendo toda una sucesión de peripecias.
El regreso de los 'Tomahawk'
El pasado 17 de marzo, el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas, en su 6.498ª sesión, aprobaba la resolución 1973, por la que daba 'luz verde' a "proteger a los civiles y las zonas pobladas por civiles que estén bajo amanaza de ataque en la Jamahiriya Árabe Libia, aunque excluyendo el uso de una fuerza de ocupación extranjera". Para ello, se establecía "una prohibición de todos los vuelos en el espacio aéreo " de Libia.
Dos días después, el presidente francés, Nicolas Sarkozy, tomaba las riendas de las operaciones de los aliados, anunciándolo en París. En ese momento cazas franceses sobrevolaban Bengasi (la capital rebelde, asediada por las tropas de Gadafi) y destrozaban los blindados del dictador, mientras EEUU lanzaba 112 'Tomahawk' y los 'Tornado' británicos inutilizaban las baterías antiaéreas.
El fin de la misión era 'frenar la locura asesina de Gadafi', tal y como declaró Sarkozy. Esa locura se estaba ensañanado con Bengasi y los bombardeos de la coalición evitaron que hubiera una masacre en la ciudad. Tras acabar con los blindados del coronel que rodeaban la localidad y 'limpiar' el cielo de aviones del régimen, los ataques de la coalición se centraron en Trípoli. Desde entonces, cada noche, aparatos aliados sobrevuelan la capital y destrozan bases militares y baterías antiaéreas.
El portavoz del Gobierno libio ha asegurado que los ataques de la coalición han causado decenas de víctimas civiles. Sin embargo, la coalición lo rechaza. De hecho, la finalidad de no causar bajas entre la población ha llevado a los aliados a un supuesto 'punto muerto' y a dejar a ciudades como Misrata en manos de descontrolados francotiradores. La coalición sólo bombardea en los alrededores de las poblaciones, refugiándose los blindados y hombres del dictador dentro de ellas.
¿Quién manda ahí?
La operación 'Amanecer de Odisea' ha estado liderada por franceses, estadounidenses y británicos, con apoyo aeronaval español y una participación activa de dos países árabes: Emiratos Árabes Unidos y Qatar. La participación de la Alianza Atlántica en la misión militar ha sido el asunto más discutido a lo largo de esta semana. Mientras países como Estados Unidos o Italia lo apoyaban, otros como Francia, Alemania o Turquía lo rechazaban. Al final, según lo pactado el jueves por la noche, la OTAN tendrá el mando militar en las operaciones y asumirá en breve el control de la zona de exclusión aérea.
En Libia, quien sigue controlando sobre el terreno (que no sobre el cielo) es el líder libio, Muamar Gadafi. La coalición ha insitido en que su objetivo no es el coronel. Éste sigue supuestamente en Trípoli, bajo los bombardeos nocturnos aliados, aferrado al poder y mandando a sus adeptos contra los rebeldes. Por su parte, los sublevados mantienen cruentas batallas con las huestes de Gadafi en Misrata, Ajdabiya y Zintan, y sólo mantienen bajo su control desde Bengasi hasta la frontera con Egipto.
Y ahora, ¿qué?
Los aliados no están dispuestos a dar un paso atrás y seguirán vigilando el espacio aéreo libio. El régimen del coronel sólo ha violado hasta ahora una vez la zona de exclusión aérea. Fue el jueves, cuando un 'Rafale' francés abatió un caza libio que sobrevolaba Misrata. A su vez, seguirán bombardeando a las fuerzas de Gadafi y la OTAN patrullando las aguas del Mediterráneo para hacer cumplir el embargo de armas y mercenarios impuesto por Naciones Unidas.
Más allá de estas acciones, se desconoce los siguientes pasos a dar si el dictador se enroca en su 'trono'. Estados Unidos no está dispuesto a ir mucho más allá del 'músculo militar' que ya está enseñando, por lo que las discusiones diplomáticas se están intensificando y Francia y Reino Unido hablaban ayer de una "iniciativa política" que solucionaría la crisis.
Ante el pesimismo de que poco o nada más se pueda hacer o la previsión de una larga guerra, hay otros que apuestan por los mensajes optimistas, como Jaeri Aboshagor, representante británico en la Liga Libia por los Derechos Humanos: "Es una situación muy complicada, pero la gente confía en que todo irá bien. De hecho, [sin la operación aliada] los luchadores por la libertad [los rebeldes] habrían sido aniquilados".
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
