La guerre de mille ans
« Barbarie » et « civilisation », « mécréants » et « croyants », M. George W. Bush et M. Oussama Ben Laden 
voudraient faire croire que le monde est divisé en deux, 
entre « eux » et « nous ». Sous couvert de guerre 
contre le terrorisme, l’Occident semble prêt à s’engager 
dans un conflit planétaire. Pourtant, si Al-Qaida  représente un danger réel (« Al-Qaida, label ou organisation ? »),  il n’est sûrement pas une « menace stratégique »  politico-militaire de même type que le communisme.  La vision d’un « choc des civilisations » sert à mobiliser  les opinions contre l’Autre, à justifier le désordre établi ;  elle permet de légitimer les inégalités et les injustices  au nom d’un péril multiforme. A la fin du XIXe siècle déjà, le terrorisme anarchiste avait servi d’épouvantail aux dominants pour tenter de mater les rébellions ouvrières (« Au temps du terrorisme anarchiste »). Refusant ces schémas, 
certaines œuvres de fiction permettent de mieux comprendre le monde dans lequel nous vivons (« Réalité en quête de fictions »)  et aident à refuser la logique d’une guerre de mille ans.
L’Irak brûle. On peut y voir les conséquences de l’ignorance américaine du terrain – Fallouja ressemble peu à une ville du Texas, encore moins à Marseille ou à Toulon, libérées en 1944 – ou de l’arrogance d’une grande puissance. Plus profondément pourtant, cette déconvenue est la conséquence directe du concept de « guerre contre le terrorisme » lancé par le président George W. Bush au lendemain du 11-Septembre.
Dans ce cadre de pensée, chaque incident en Irak s’ordonne logiquement : les attaques dans le « triangle sunnite » ne peuvent être le fait que de nostalgiques du régime de M. Saddam Hussein ou de terroristes internationaux liés à Al-Qaida ; la résistance de M. Moqtada Al-Sadr, le résultat de l’influence iranienne, l’un des membres de l’axe du Mal ; toute action armée, la preuve qu’« ils » haïssent les valeurs occidentales. Comme l’explique naïvement un caporal américain en Irak : « Nous devons tuer les méchants (1). » Mais plus les Etats-Unis tuent de « méchants », plus il en surgit de chaque ruine d’immeuble bombardé, de chaque village soumis aux fouilles systématiques.
On pourrait aussi appréhender le drame irakien différemment et beaucoup plus simplement. Contents d’être débarrassés d’une dictature particulièrement odieuse et d’en avoir fini avec des sanctions qui, pendant treize années, ont vidé le pays de sa substance, les Irakiens aspirent tout simplement à vivre mieux, à vivre libres et indépendants. Aucune des promesses de la reconstruction n’a été tenue : l’électricité reste souvent coupée ; l’insécurité perdure ; la misère s’étend. Les troupes américaines ont donné le dernier coup de boutoir à un Etat déjà affaibli par les multiples embargos en laissant brûler les ministères et en dissolvant l’armée – selon le modèle qu’elles avaient appliqué en 1945 au... Japon. D’autre part, les Irakiens ne veulent pas vivre sous le joug d’un occupant, dont ils sont persuadés que les seuls intérêts sont pétroliers et stratégiques. Le temps de la colonisation est achevé. En Irak, la révolte des années 1920 contre l’occupant britannique, célébrée depuis des décennies, a imprégné toutes les mémoires d’une marque aussi indélébile que la Résistance ou la Libération en France.
Cette aspiration à l’indépendance, les Irakiens la partagent avec les autres peuples et il n’est nul besoin de sonder leur « psychologie » ou leur « âme », de soumettre le Coran et l’islam à de complexes exégèses pour la concevoir. Le comportement des Irakiens est tout à fait rationnel et la seule solution est un retrait rapide des troupes américaines et le retour du pays à la pleine souveraineté.
La manière dont les dirigeants d’une grande puissance comprennent un événement survenu dans une région du monde détermine leurs choix stratégiques et diplomatiques : quels bénéfices en tirerons-ils ? Que feront leurs ennemis ? Qui sont leurs alliés ? Durant plusieurs décennies, la « guerre froide » a servi de paradigme pour expliquer les évolutions planétaires. Un changement survenait-il dans une lointaine contrée et les stratèges des deux camps, les chercheurs et les journalistes s’interrogeaient : est-ce bon pour l’URSS ? bon pour les Etats-Unis ? On a pu mesurer les conséquences de cette vision en noir et blanc lors de deux conflits des années 1970-1980, celui du Nicaragua et celui de l’Afghanistan.
En juillet 1979, les sandinistes s’emparent du pouvoir à Managua, après une longue lutte armée qui met fin à la dictature de la famille Somoza. Ils lancent un programme de réformes sociales hardies, notamment dans le domaine agraire. Les libertés fondamentales sont respectées et les partis politiques d’opposition autorisés. Une possibilité s’ouvre de sortir le pays de la pauvreté et du sous-développement. Mais l’administration américaine ne l’entend pas de cette oreille. Pour elle, cette défaite d’un des alliés des Etats-Unis se résume à une avancée du communisme et de l’URSS dans sa « chasse gardée » centre-américaine.
La CIA arme alors d’anciens gardes somozistes. A partir du Honduras, ces « combattants de la liberté » entament une guerre à outrance, n’hésitant pas à utiliser le terrorisme contre le régime, tandis que Washington tente de mobiliser l’opinion et ses alliés contre le danger totalitaire en Amérique centrale. La Havane et, dans une moindre mesure, Moscou intensifient leur aide aux sandinistes. Désormais, le Nicaragua se trouve pris au piège de l’affrontement Est-Ouest. La pression permanente des Etats-Unis, l’appauvrissement du pays sous le coup de sanctions économiques déboucheront finalement sur la défaite des sandinistes aux élections du 25 février 1990. Du jour au lendemain, Washington abandonnera le Nicaragua et lâchera ses anciens poulains. Le pays s’enfoncera dans la misère, mais il ne sera jamais « communiste ».
Le cas de l’Afghanistan est plus emblématique encore. En avril 1978, bien qu’allié de l’URSS, le régime est renversé par un coup d’Etat communiste. Le nouveau pouvoir engage, de manière brutale, des réformes radicales dans ce pays conservateur et se heurte à une forte opposition, notamment dans les campagnes. Washington commence à armer les moudjahidins. En décembre 1979, l’armée soviétique envahit l’Afghanistan et change la direction du pays – opération de type colonial condamnée par la société internationale. Mais les Etats-Unis et l’Occident veulent y voir la preuve de la volonté hégémonique des Soviétiques, la confirmation des visées séculaires du Kremlin de se projeter vers « les mers chaudes », vers le Golfe. La nouvelle administration Reagan trouve là l’occasion de « faire saigner » l’armée rouge, même au prix d’une alliance avec le diable. Avec l’aide des services secrets pakistanais et saoudiens, elle va armer les fondamentalistes les plus extrémistes, au détriment de l’opposition modérée. Elle va s’opposer à toutes les tentatives de règlement politique et diplomatique parrainées par les Nations unies et prolonger délibérément le conflit (2). On connaît le résultat. Les Soviétiques décident de se retirer d’Afghanistan, mais, dès leur victoire, les Etats-Unis se désintéressent du sort du pays – et des réseaux islamistes radicaux qu’ils ont contribué à mettre en place avec l’aide d’un dénommé Oussama Ben Laden. A l’abandon, l’Afghanistan sombre d’abord dans la guerre civile, avant de tomber, en 1996, aux mains des talibans.
On sait désormais que, loin de correspondre à un grand plan d’expansion, la décision soviétique d’intervenir en Afghanistan fut prise par un bureau politique divisé, soucieux avant tout d’éviter qu’un pays frontalier, traditionnellement allié, ne tombe aux mains d’islamistes extrémistes. On sait également que, malgré son apparente puissance militaire, l’URSS était bien incapable de menacer le monde, encore moins de le dominer. Pourtant, à l’Ouest, l’épouvantail de la menace soviétique fut sans cesse agité pour mobiliser les opinions. En 1983, deux ans avant l’arrivée de M. Mikhaïl Gorbatchev au pouvoir à Moscou, Jean-François Revel, toujours perspicace, annonçait la fin des démocraties, incapables de lutter contre « le plus redoutable de ces ennemis extérieurs, le communisme, variante actuelle et modèle achevé du totalitarisme (3) »... Ce « modèle achevé » n’avait plus que quelques années à vivre.
Bien sûr, la grille de lecture « Est-Ouest » avait sa pertinence. Les Etats-Unis comme l’URSS défendaient leurs intérêts de grandes puissances, mais la vie politique de chaque pays ne se réduisait pas à un échiquier sur lequel s’affrontaient la Maison Blanche et le Kremlin, la première soutenant sans remords les dictatures latino-américaines ou l’Indonésie de Suharto, le second intervenant en Hongrie (1956) ou en Tchécoslovaquie (1968). Ce simplisme amenait à sous-estimer à la fois les réalités nationales, autrement plus complexes, et bien d’autres défis lancés à l’humanité : la détérioration de l’environnement, la pauvreté chronique et l’extension de nouvelles maladies – notamment le sida. Le monde est finalement sorti de la guerre froide, les Etats-Unis ont gagné, et les défis demeurent. Les causes d’instabilité aussi.
Un nouvel ennemi
La fin de l’Union soviétique laissa orphelins non seulement les militaires et les services de renseignement américains (et plus largement occidentaux) – privés d’un ennemi qui justifiait leur existence et leur budget sans fond –, mais aussi tous les centres de recherche stratégiques qui avaient gravement glosé sur la supériorité stratégique de Moscou, voire pronostiqué une invasion soviétique de l’Europe de l’Ouest. Par quoi pouvait-on remplacer l’« empire du Mal » ?
Au début des années 1990, la théorie de la « fin de l’histoire », lancée par l’universitaire américain Francis Fukuyuma, qui claironnait la bonne nouvelle – la victoire définitive du libéralisme occidental, voué à s’étendre à toute la planète –, ne rencontra qu’un succès d’estime. Une fraction de la droite conservatrice, celle-là même qui s’était opposée à la détente avec l’URSS et à toute entente avec M. Mikhaïl Gorbatchev, cherchait au contraire « un nouvel ennemi stratégique ». Elle annonça que les Etats-Unis, bien que sans rival, étaient désormais menacés par des forces obscures, encore plus dangereuses que le communisme : le terrorisme, les Etats-voyous, les armes de destruction massive. Parallèlement, de plus en plus de penseurs et de journalistes diagnostiquèrent la montée en puissance d’un nouvel adversaire, l’islam, disposant à la fois d’une « idéologie forte » et d’une base potentielle de plus d’un milliard d’êtres humains.
En 1993, l’Américain Samuel Huntington popularisa le « choc des civilisations (4) » (lire « Du choc des définitions »). « Mon hypothèse, écrivait le professeur américain, est que dans le monde nouveau, les conflits n’auront pas essentiellement pour origine l’idéologie ou l’économie. Les grandes causes de divisions de l’humanité et les principales sources de conflits seront culturelles. Les Etats-nations continueront à jouer le premier rôle dans les affaires internationales, mais les principaux conflits politiques mondiaux mettront aux prises des nations et des groupes appartenant à des civilisations différentes. Le choc des civilisations dominera la politique mondiale. »
Mais nous étions encore dans le domaine de la spéculation, aucune de ces doctrines ne rallia un consensus parmi les élites. Il fallut le 11-Septembre pour que s’installe l’idée que l’Occident était à nouveau engagé dans une guerre mondiale, qui succédait à la guerre froide et à la seconde guerre mondiale. Traumatisée par les attaques contre le World Trade Center et le Pentagone, l’opinion américaine se rallia à la « guerre contre le terrorisme », une guerre dans laquelle « qui n’est pas avec nous est contre nous ».
Qui est ce nouvel ennemi qui remplace le communisme et le nazisme ? Est-ce le terrorisme ? Celui-ci n’est pas une idéologie, tout juste une méthode d’action, et l’on a du mal à percevoir ce qui unit les indépendantistes corses, ceux de l’Armée républicaine irlandaise (IRA) et la secte Aum. Est-ce Al-Qaida ? Mais le combat contre cette organisation dangereuse relève des services de police, pas de la mobilisation guerrière (lire « Al-Qaida, label ou organisation ? »). Sont-ce les Etats-voyous ? S’il est abusif de placer sur le même « axe du Mal » la Corée du Nord et l’Iran, il est aussi difficile de mettre les menaces que ces Etats font peser régionalement sur le même plan que, naguère, celles de l’Union soviétique.
Ce qui se dessine chaque jour un peu plus, à travers les cibles désignées et à travers les campagnes idéologiques, c’est un choc entre deux civilisations, entre islam et Occident. A l’exception de la Corée du Nord et de Cuba, les pays visés par les Etats-Unis – Irak, Iran, Syrie, Soudan – sont tous « musulmans » ; l’aide inconditionnelle de Washington au gouvernement de M. Ariel Sharon confirme ce parti pris. La « civilisation » est en guerre contre la « barbarie », proclame le président Bush. « Le monde s’est scindé en deux camps, rétorque M. Oussama Ben Laden, un sous la bannière de la croix, comme l’a dit le chef des mécréants Bush, et l’autre sous la bannière de l’islam. »
Si cette théorie est vraie, alors aucun accommodement n’est possible puisqu’« ils » nous haïssent – non pas à cause de ce que nous faisons, mais parce qu’ils rejettent nos idéaux de liberté et de démocratie ; il est donc inutile d’accorder une priorité à la solution de telle ou telle injustice qui frappe le monde musulman. D’autre part, cette conception induit une stratégie de guerre. Elle revient à inscrire chaque affrontement dans un choc des civilisations, un conflit éternel, sans solution : la lutte des Palestiniens, un attentat terroriste à Java, la résistance en Irak, un incident antisémite dans un lycée parisien, une émeute dans une banlieue, sont perçus comme autant d’éléments d’une offensive générale de l’islamisme. Nous sommes engagés, sur tous les fronts, y compris sur le front intérieur, dans une guerre mondiale.
Le général William G. « Jerry » Boykin, un ancien des forces Delta (unité d’intervention antiterroriste de l’armée américaine), a été nommé, en juin 2003, sous-secrétaire adjoint à la défense pour le renseignement aux Etats-Unis. C’est un chrétien évangéliste, qui déclarait dans l’Oregon que les radicaux islamiques haïssaient les Etats-Unis « parce que nous sommes une nation chrétienne, parce que nos fondations et nos racines sont judéo-chrétiennes. Et l’ennemi est un type qui s’appelle Satan (5) ». A une autre occasion, il proclama : « Nous, l’armée de Dieu, dans la maison de Dieu, dans le royaume de Dieu, avons été élevés pour une telle mission » ; et, à propos de la guerre en Somalie contre les chefs de guerre musulmans, « je savais que mon Dieu était plus grand que le leur, je savais que mon Dieu est un vrai dieu et le leur une idole  (6)  ». Après ces révélations, le général s’est fendu de quelques excuses, a gardé son poste et a pu exercer ses talents en « exportant » le système carcéral mis en place à Guantanamo vers l’Irak, avec les résultats que l’on connaît en matière de torture (7). Si le secrétaire à la défense Donald Rumsfeld l’a d’abord défendu, Mme Condoleezza Rice, la conseillère nationale à la sécurité, a tenu à préciser : « Cela n’est pas une guerre entre religions. » On a du mal à la croire quand on lit les témoignages de prisonniers en Irak, qui étaient forcés d’abjurer leur religion ou de manger du porc (8).
Tous des « sauvages »
Dans les médias, l’islamophobie ne se dissimule pas, même si elle est parfois critiquée. Ann Coulter est l’une des plus populaires commentatrices de la droite américaine, et ses livres sont des best-sellers ; elle est régulièrement invitée sur les grands réseaux d’information de télévision et de radio, de « Good Morning America » à « The O’Reilly Factor ». Selon elle, les musulmans auront pris le pouvoir en France d’ici dix ans. Elle explique : « Quand nous combattions le communisme, O.-K., ils avaient des meurtriers de masse et des goulags, mais ils étaient blancs et sains d’esprit. Maintenant, nous sommes en guerre contre de vrais sauvages. » Et elle précise : « Nous subissons les attaques de musulmans sauvages et fanatiques depuis vingt ans. Ce n’est pas Al-Qaida qui a pris nos otages en Iran. Ce n’est pas Al-Qaida qui a mis une bombe dans une discothèque de Berlin-Ouest, ce qui a amené Ronald Reagan à bombarder la Libye. » Mais la Libye n’est pas islamiste... « Vous pouvez avancer cet argument, mais je continue à voir des musulmans tuant des gens (9). »
« Nous devrions être conscients de la supériorité de notre civilisation, se réjouissait le premier ministre italien, M.Silvio Berlusconi, le 26 septembre 2001, (...) un système de valeurs qui a apporté à tous les pays qui l’ont adopté une large prospérité qui garantit le respect des droits de l’homme et des libertés religieuses. » Le président du conseil italien a estimé qu’en raison de la « supériorité des valeurs occidentales », celles-ci allaient « conquérir de nouveaux peuples », précisant que cela « s’était déjà produit avec le monde communiste et une partie du monde islamique, mais que, malheureusement, une partie de ce dernier est restée mille quatre cents ans en arrière (10) ».
Jean-François Revel, dans son livre L’Obsession anti-américaine, se félicite du fait que George W. Bush et plusieurs dirigeants européens se soient rendus dans des mosquées après le 11-Septembre, pour éviter notamment qu’aux Etats-Unis les Arabo-Américains ne deviennent des cibles de « représailles indignes ». Et il affirme : « Ce scrupule démocratique honore Américains et Européens, mais ne doit pas les rendre aveugles devant la haine pour l’Occident de la majorité des musulmans vivant parmi nous (11). » C’est écrit en toutes lettres : la « majorité des musulmans ». On ignore si le philosophe propose de les expulser...
Ces déclarations rencontrent un écho dans les opinions publiques. La guerre froide, dans les années 1980, mobilisa peu et fut surtout une question d’états-majors ; le communisme avait déjà perdu une grande partie de sa force d’attraction, et l’épouvantail rouge ne suscitait plus de grandes chasses aux sorcières. La guerre contre le terrorisme éveille d’autres résonances : une partie des opinions occidentales et musulmanes est prête à croire que les conflits actuels recouvrent effectivement un choc entre civilisations. Les divisions ne passeraient plus alors entre puissants et faibles, entre riches et pauvres, entre nantis et déshérités, mais entre « eux » et « nous ». Chaque pays occidental renoncerait au concept éculé de la « lutte des classes » pour se ranger derrière la bannière de la « lutte contre l’autre ». S’engagerait alors une guerre de mille ans dont l’unique résultat serait de conforter le désordre établi.
Alain Gresh
(1) Cité dans « GI’s in Iraq are asking : Why are we here ? », International Herald Tribune, Paris, 12 août 2004.
(2) Lire Diego Cordovez, Selig S. Harrison, Out of Afghanistan. The Inside Story of the Soviet Withdrawal, Oxford University Press, Oxford, 1995.
(3) Jean-François Revel, Comment les démocraties finissent, Grasset, Paris, 1983.
(4) Samuel Huntington, « The Clash of Civilizations », Foreign Affairs, New York, vol. 72, n° 3, 1993.
(5) Los Angeles Times, 16 octobre 2003.
(6) Ibidem.
(7) Lire Sidney Blumenthal, « The religious warrior of Abu Ghraib », The Guardian, Londres, 20 mai 2004.
(8) Lire « New images amplify abuse at Iraq prison », Reuters, 21 mai 2004.
(9) The Independent, Londres, 16 août 2004.
(10) Le Monde, 28 septembre 2001.
(11) Jean-François Revel, L’Obsession anti-américaine, Plon, Paris, 2002, p. 129.


		Dossier
		
		« Choc des civilisations »

	

						Du choc des définitions
					

						A l’origine d’un concept
					

						Al-Qaida, label ou organisation ?
					

						De New York à Riyad
					

						Du « terrorisme anarchiste » à Al-Qaida
					

						Sur ordre
					

						La guerre des mondes
					

						Réalité en quête de fictions
					

						L’Ange de l’abîme
					

						« Choc des civilisations » : compléments documentaires
					
Partager cet article×
Traductions de cet article
À la « une »
Le journal
Services
À propos
Le Monde diplomatique
