В Ливии продолжаются бои за Адждабию и МисратВерные Муаммару Каддафи военные в последние дни ясно дают понять, что готовы предпринять дополнительные усилия, чтобы отбить у оппозиционеров ряд ключевых городов, пишет британская газета «The Guardian».В частности, в минувшее воскресенье интенсивные перестрелки были зафиксированы в районе города Адждабия. «Это обстоятельство указывает на то, что режим Каддафи усиливает натиск, чтобы отвоевать часть территории на востоке страны», - отмечает газета. «The Guardian» напоминает, что через Адждабию проходит стратегически важная автотрасса. Именно поэтому контроль над этим городом важен как для Каддафи, так и для его противников.Кроме того, продолжаются бои близ города Мисрата, на западе Ливии. «Атаки на Мисурату не прекращаются уже семь недель. Сотни мирных жителей погибли в то время, как военные стремятся сломить сопротивление оппозиционеров, которые, судя по всему, лучше организованы и более дисциплинированы, чем их соратники на востоке Ливии», - говорится в статье.Между тем, телеканал «Аль-Джазира» со ссылкой на командование силами оппозиции сообщил, что во время обстрела ливийского города Мисурата войсками Муамара Каддафи в последние часы погибли 17 человек и 70 получили ранения.По словам собеседников телеканала, ночью военные приостановили обстрел, однако сегодня утром танки и артиллерия вновь открыли огонь по позициям оппозиционеров в Мисурате.Бои ливийских повстанцев и войск Каддафи за города Адждабия и Мисрат продолжаются уже несколько месяцев. Между тем, НАТО  также продолжает нанесение авиаударов по танкам и складам боеприпасов сил ливийского лидера.