Conflit israélo-palestinien: 8 900 morts depuis vingt ans
D'abord une guerre de basse intensité. Un seul chiffre en dit parfois beaucoup plus qu’un long discours. 8 881 : c’est le nombre de tués en deux décennies de conflit israélo-palestinien, nous apprend B’Tselem, l’organisation israélienne de défense des droits de l’Homme, qui fête ses vingt ans d'existence.
La grande majorité – 7 398 - sont Palestiniens, dont 1 537 mineurs. Israël, de son côté, déplore 1 483 morts, dont 139 mineurs.
Ces vingt dernières années ont été marquées par trois affrontements : la première Intifida entre 1987 et 1993, la deuxième, qui a commencé en 2000, et l’opération militaire « Plomb durci » de début 2009 contre la bande de Gaza. A signaler que ces vingt années là ont été beaucoup plus violentes que les vingt précédentes (1967-1987), après l’occupation de la Cisjordanie, de la bande de Gaza et Jérusalem-est, à l’issue de la Guerre des Six jours.
B’Tselem nous apprend également que 1999 a été l’année la moins meurtrière à la fois pour les Palestiniens – 8 tués – et pour les Israéliens – 4 morts. Les deux parties étaient encore engagées dans un processus de paix, fut-il moribond.
Ces chiffres nous montrent une fois de plus que le lancinant conflit israélo-palestinien est une guerre de basse intensité, selon le jargon des militaires. Sur les vingt dernières années, l’Etat hébreu a perdu en moyenne 70 citoyens chaque année, c’est-à-dire moins que le nombre des tués sur les routes d’Israël au cours de la même période.
De cette réalité, certains n’hésitent pas à tirer la conclusion suivante : pourquoi Israël aurait-il intérêt à faire de douloureuses concessions territoriales aux Palestiniens ?
D’autant que le coût de l’occupation de la Cisjordanie et de Jérusalem-est est largement supporté par la communauté internationale – singulièrement par l’Union européenne – puisque c’est elle qui finance le budget de l’Autorité palestinienne. D’autant qu’avec la construction du Mur de séparation entre l’Etat hébreu et la Cisjordanie, Israël a remporté la guerre contre le terrorisme. Et qu’avec la deuxième Intifada et les attentats du 11 Septembre, les dirigeants israéliens ont réussi à retourner le débat sur une occupation illégale de territoires en une lutte contre le terrorisme, soutenue par l’Occident.
Assez peu répandue, cette thèse est défendue par nombre de militaires, mais aussi par certains bons connaisseurs d’Israël, ou « amis de l’Etat hébreu ». Je pense notamment à Gérard Araud, l’ancien ambassadeur de France en Israël au début des années 2000 qui fut en poste à Jérusalem, vingt ans plus tôt, avant de devenir Directeur politique du Quai d'Orsay.
Pour cet esprit vif et intelligent, aucune contrainte forte ne s'exerce à court terme sur l'Etat hébreu pour le pousser à signer la paix avec les Palestiniens. Même si cette thèse est « politiquement incorrecte », il convient de ne pas la sous estimer, si l’on veut comprendre l’obstination des dirigeants israéliens à refuser, depuis quinze ans, les indispensables concessions à toute paix véritable avec leurs voisins palestiniens.
"On ne peut vivre dans un monde ou règne la  loi du plus fort ".
Rassurez-vous Benjamin, "Qui aime bien châtie bien".
Rassurez-vous doublement : au cas où vous ne vous en seriez pas aperçu, les gouvernements français de ces dernières années sont plutôt conciliants avec Israël.
Ceci dit, j'espère qu'on s'affolerait d'avoir "seulement" 10 000 meurtres de juifs (ou d'arabes, ou autres) en Europe. Avouez qu'un tel score n'est pas à l'honneur de la seule démocratie du M-O, même s'il s'agit de se venger de toutes les misères subies.
Hop, un deuxième dicton : "La colère n'est pas bonne conseillère", et pourtant l'état concerné se complaît dans son ire et son courroux, non ?
moins de 10 000 morts en 20ans??
combien de mort en syrie ces 2 dernieres années? au darfour? au tibet? en lybie? en irak? au soudan?
sans entrer dans des analyses politiques ..  parceque je penses que la paix est dans l'interet de tous! palestinien ET israelien. je retiens ce chiffre pour une raison :
- 10 000 comparé a ce qu'il se passe ailleur dans le monde est un chiffre tres faible! que d'autre conflit sont plus meurtrier et beaucoup moins visible que celui la..
La raison est simple.. Israel.. on ne laisse rien passer! a la moindre info qui sort.. c'est scandale! l'exemple des "bus de l'apartheid" en est un exemple.. vu que ces bus sont en realité.. demandés par les palestinien qui bossent en israel!! (mais vive le bds.. mettre des palestinien au chomage doit surement aider la cause palestinienne)...
Israel est critiquable! c'est indéniable.. mais qu'on arrete e toujours critiquer les memes.. les syriens , les soudanais.. on en parle jamais? pourquoi? je sais pas.. ce ne sont pas des etats juifs.. non sioniste pardon..
"Le seul argument de l'antisémitisme ne tient pas une seconde. Tant de gens horrifiés ne peut s'expliquer par cet argument."
Hélas, quand on prend un peu de hauteur et qu'on regarde le monde tel qu'il est, meurtri par d'innombrables conflits qui mettent en jeu des milliards d'humains, qui ont fait et font encore des millions de victimes;
Quand on fait le rapport avec un conflit, certes terrible, qui a fait probablement moitié moins de victimes en 65 ans qu'en une seule année en Syrie;
Quand on constate que l'opinion internationale est polarisée sur un seul conflit, est bouleversée pour chaque décès de ce conflit, mais ne réagit pas ou presque pas lorsque, par exemple, un taré se fait sauter dans une mosquée ou sur un marché en Irak ou au Pakistan en provoquant des dizaines de victimes, femmes et enfants compris etc...
Alors, on peut finir pas se dire que la seule explication logique à cette disproportion vient du fait que dans ce conflit précisément des juifs sont partie prenante.
Sans remonter jusqu'a Dresde qui au passage a couté la vie de plusieurs centaines de milliers de personnes, la Syrie avec ses  40.000 morts en 20 mois remettent certaines choses en perspective.
Je passais par hasard mais ne suis pas mécontent de l'avoir fait puisque j'ai la chance de découvrir votre toute récente intervention.
Et son éclairage.
J'en profite pour féliciter Monsieur Malbrunot pour la qualité de ses articles et le courage de ses prises de position.
Cet article étant bien articulé je ne peux qu'y ajouter que quelques opinions personnelles donc subjectives.
1)la colonisation forcée de territoires palestiniens est en soi injuste. Les victimes d'hier se transformant en bourreaux d'aujourd'hui mais nous négligeons, généralement, un élément important. Ce peuple se considère comme étant "élu de Dieu" qui lui aurait promis (voir Genèse) un empire s'étendant du Nil à l'Euphrate. Tous les espoirs sont donc permis et toute critique malvenue.
2)Les usines d'armement israeliennes ont mis au point et mis en oeuvre des "iron domes" ou "domes d'acier" qui permettent de localiser la trajectoire d'une fusée tirée depuis Gaza et dont le temps de vol est de 8 secondes au maximum. Ces Iron Domes consistent en des radars ainsi que des contre-fusées qui réussissent dans 70% des cas environ à détruire en vol les rockets tirées de Gaza. Techniquement c'est indiscutablement un chef-d'oeuvre technique MAIS chacun de ces engins coûte environ 90.000 $ l'unité. C'est très, très cher, même avec l'aide des Etats-Unis et je présume que dans certains cas, ces fusées étant imprécises, les radars "décident" de les laisser continuer pour exploser en dehors des villes ou villages visés.
3)Israël aurait rappelé 75.000 réservistes et personne ne semble s'en préoccuper ? Lors de l'opération "plomb durci" (obus au phosphore et d'autres à l'uranium appauvris, made in USA) Tsahal avait engagé 10.000 hommes environ plus une centaine (maximum) de chars (lourds).
Or et depuis lors, l'existence de gisements gaziers TRES importants ont été prouvés au large de Gaza ainsi que d'Israël. En toute logique, je présume donc que cet état envisage l'occupation partielle de la bande de Gaza mais certainement d'une bande côtière de façon à revendiquer et disposer du gisement qui devrait, logiquement et légalement, revenir aux Palestiniens. Je ne vois pas d'autres explications si ce n'est qu'il n'est pas impossible que le gouvernement d'Israël ne se voit contraint, politiquement, de renoncer temporairement à cette mainmise sur une partie de Gaza
4) j'ai noté avec un vif intérêt que l'Honorable Sir Tony Blair, représentant un fantomatique Quartette supposé induire la paix entre Israël et la Palestine, refait soudainement surface tout en affichant des préférences qui n'ont rien d'objectives. Il est vrai qu'il n'est plus premier ministre et doit justifier ses émoluments.
Heureusement que les temps ont changé, aussi non, je serais probablement condamné à boire de la cigüe.
Mais que de victimes en perspective et des développements que je crains fort.
Les chiffres sont faux ! vous tentez de minimiser le crime contre l'humanité qui se passe sur les territoires de la bande de Gaza.
Je ne comprend pas que des "journaliste", qui ont surement une certaine influence sur l'"opinion public", peuvent divulguer de tels discours ...
Merci, pour votre réponse simplement fondée sur une approche humaniste, combien mesurée compte tenu d'une réalité effrayante et la montagne d'hypocrisie qui l'accompagne!
Quand votre maison habitée brûle vous n'allez pas d'abord éteindre la maison vide de votre voisin. Surtout si c'est un des fils du voisin qui a mis le feu à la votre par haine.
La moitié des atteintes à la personne de caractère raciste sont commis contre des Juifs en France.
Si les Juifs ne se défendent pas eux même qui le fera pour eux ? Les communistes même juifs ? Alain Gresh dont 99% des articles véhiculent tous les poncifs anti juifs remplaçant simplement le mot Judaïsme par Israël ? Sara Daniel qui accusaient tous les soldats israéliens de racisme parce qu'ils ne violent pas de femmes arabes ?
Allons, voyons, vous ne pouvez pas accuser les Juifs de tous les maux lorsqu'ils sont en Israël et les bénir lorsqu'ils sont en France.
Si vous croyer lutter contre l'antisémitisme ainsi, force est de constater que celà a l'effet contraire.
Enfin ce sont les mêmes qui dénoncent avec virulence le racisme de certains Juifs auprès des non juifs qui refusent de reconnaître, de condamner et de combattre le racisme de certains arabo musulmans. Il y a des Juifs qui dénoncent le racisme de certains Juifs j'attends de voir Mouloud Aounit (membre du PC et chef du MRAP chargé de combattre "tous" les racismes) condamner le racisme de certains arabes.
Enfin soyons sérieux, le "racisme" de certains Juifs. Faites moi rire, vous avez entendu beaucoup d'histoire d'arabo musulman kidnappé et torturé à mort par des gang de juifs vous ? d'arabo musulman tué par un Juif allant voir sa mère disant "j'irai au Paradis j'ai tué un arabe !" de comique faisant de gros sous entendu racistes anti arabe applaudi par des foules de Juifs hystériques frappant des mains et rigolant à chaque fois qu'on leur donne un nom d'arabe français !
Bref vous tirez à boulet rouge sur les aboiements racistes de yorkshire de certains des 1% des Français qui sont Juifs alors que vous ignorez les morsures racistes du rottweiler de certains des 10% à 20% des Français qui sont arabes.
Moi aussi je connais plein d'Israéliens gentils, honnêtes, éduqués et travailleurs. Donc aussi ne généralisez pas avec Israël.
Enfin franchement, le coup, de "quand on est étranger on trouve pas de travail" SVP à d'autres, moi je vis en banlieue je ne suis pas un bourgeois du XVI à qui on peut raconter n'importe quoi !!! C'est bizarre quand même que des immigrés Algériens ne trouvent pas de travail, même ici, alors que des immigrés Chinois trouvent du travail, même en Algérie ! Vous savez très bien ce que cherchent beaucoup d'Algériens ici, et c'est pas du travail mais des allocations sociales et/ou du "business" comme ils disent. Par contre il est vrai qu'il y a plein d'Algériens qui n'ont pas cette mentalité mais on a parfois du mal à distinguer le bon grain de l'ivraie quand il y a tant de mauvaises graines.
C'est aussi pour eux qu'il serait tant de distinguer le bon grain de l'ivraie pour ne pas tous les mettre dans le même sac.
Quelques précisions :
Je crois qu'Asimov voulait juste dire que quand on dénonce à juste titre l'antisémitisme, on se doit pour être cohérent et crédible de condamner pareillement toutes les autres formes de racisme.
Je ne vois pas en quoi cette position peut encourager l'antisémitisme. Au contraire, elle est plutôt de nature à le désamorcer en  honorant la réputation de tolérance et de liberté de parole du judaïsme.
Je ne vois pas non plus au nom de quel principe on devrait réserver toute (auto)critique d'une quelconque communauté à un usage interne, comme pour faire bloc vis à vis de l'extérieur. Ce serait le meilleur moyen de prêter le flanc à l'accusation de sectarisme. Et si vous ne fréquentez que des sites communautaires pour y trouver la confirmation de vos opinions, ce doit être bien ennuyeux.
Je pense également, concernant les jeunes désœuvrés,  qu'il ne suffit pas de vouloir travailler. Encore faut-il le pouvoir, ce qui dans le contexte actuel n'est évident pour personne, particulièrement quand on est  d'origine étrangère. Ne généralisez pas abusivement. Des jeunes beurs (et beurettes) éduqués, travailleurs et intégrés, j'en connais plein.
Merci pour votre lien. j'ai trouvé touchant ce texte d'Asimov.
La différence entre Wiesel et Asimov est la suivante. Wiesel combat l'antisémitisme, Asimov combat le racisme de certains Juifs. Wiesel a conscience que les Juifs sont en danger, Asimov croit que ce sont certains Juifs qui sont le danger.
Wiesel s'adresse à un public non juif pour l'informer des dangers de l'antisémitisme. Asimov s'adressait à un public juif pour l'informer des dangers du racisme de certains Juifs (ce qui est souhaitable et honorable). Ce que je reproche à Gresh c'est qu'il s'adresse à un public non juif pour l'informer du racisme de certains Juifs.
Lisez les commentaires de ce texe. Quel est l'effet de ce texte auprès d'un public non juif français ? Est ce que ce texte adressé à des Français non juifs (le monde diplo c'est pas l'arche) a pour but de lutter contre les préjugés racistes de certains Juifs ? Evidemment non, puisqu'il ne s'adresse pas à eux mais parle en mal d'eux auprès d'autre.
Je ne met pas tous les Français dans le même sac ! Ce serait idiot, ce serait me mettre moi même dans ce sac ! Par conséquent je ne m'impute pas à moi même une responsabilité que moi et mes ancêtres n'ont pas commis ! Ce qui m'énerve c'est l'insensibilité de certains de mes compatriotes ! Une frappe israélienne tue trois terroristes et un civil innocent c'est des hauts cris de "génocide" "massacre impardonnable" "condamnation universelle" "appel à boycott" "Israël nazis"... On aurait aimé voir ces mêmes cris lorsque les vrais nazis et leurs collaborateurs tenaient le pavé à Paris et commettaient un vrai génocide. Lorsque les survivants parlent de la  shoah, c'est des on en fait trop pour les "Juifs" on ne parle que de leurs "souffrances"... Les incidents antisémites se multiplient...quoi les "Juifs" sont hystériques, y a qu'eux que la police protège, de quoi ils se plaignent ? alors que la moitié des incidents racistes graves sont commis contre des Juifs ! On compare l’affaire Halimi à la « souffrance » des dealers de hash des quartiers. On trouve louable de donner des fonds colossaux pour récompenser la paresse et l’incivilité des jeunes des quartiers alors que l'on trouve indécent de dédommager les Juifs âgés qui ont été spoliés de leurs modestes biens. Eux, dans les années 30, ils n’ont pas bénéficier de « quotas » ou de zone « ZEP » et « dispositif adapté ». Pourtant est il trop demander d’exiger qu’un jeune en bonne santé travaille et qu’une personne âgée ait une retraite décente ? Ce sont les vieux survivants qui ont souffert du racisme qui sont sommés d’aider les jeunes fainéants racistes. On se permet même de nier leur foi et leur croyance. En quoi croire à la judéité de Jérusalem est t-il plus condamnable que croire à la non judéité de Jérusalem ? N’est ce pas qu’une différence de croyance ? Pourquoi voulez vous leur enlever la liberté de penser ce que leurs ancêtres ont toujours penser ouvertement depuis trois mille ans ? Donc oui l'hypocrise, l'amnésie et la bonne conscience de la bourgeoisie parisienne m’énerve. Oui je pense que si un peuple dans le Monde mérite d’avoir un état et a des arguments pour demander un état c’est le peuple juif. Il suffit pourtant de voir avec quel mépris et dans quels dangers les Juifs vivent en France, pourtant le plus estimable et le plus honorable des pays européens, pour en comprendre la nécessité physique. Et oui, je trouve touchant que malgré cela il y ait encore des Juifs, de moins en moins nombreux, qui aiment ce pays, qui ne veulent pas le quitter et qui le considèrent comme leur unique, bien que peu reconnaissante, patrie.
J'ai cliqué sur votre lien ; j'ai eu le sentiment que l'article prenait comme prétexte un fait divers remontant à 2003 (le meurtre d'un jeune juif par un de ses amis beur ultérieurement déclaré mentalement irresponsable) pour colporter tous les clichés habituels sur la haine-antisémite-des-jeunes-arabes-incapables-de-s'intégrer-et-jaloux-de-la réussite-éclatante-des-Juifs et persuader le public israélien de la chance incroyable qu'il a de vivre à l'abri d'une telle menace (et accessoirement le conforter dans ses préjugés).J'avoue que je suis déçu. Je m'attendais à un article de fond s'appuyant sur des études et des enquêtes sociologiques sérieuses.
A mon tour de vous proposer un lien qui devrait vous intéresser au plus haut point: un extrait des mémoires de l'écrivain de science-fiction juif américain Isaac Asimov :
Vous déformez mes propos. Je n'exige de personne un hommage inconditionnel à la France pour telle ou telle raison. Je souhaite simplement qu'on respecte la vérité historique en ne mettant pas tous les Français dans le même sac, et en évitant d'imputer aux générations actuelles une responsabilité collective et perpétuelle pour des faits commis par une infime minorité d'entre eux il y a 60 ans. Aucun état, pas même Israël, aucun peuple ne peut se targuer d'avoir une histoire sans tâche. Ne tombez pas dans le travers de ceux qui, par exemple, rendent tous les Juifs responsables collectivement de l'oppression des Palestiniens.
D'autre part, je vous rappelle (voir mes commentaires précédents) qu'Israël n'est pas un Etat laïque. La séparation de la Synagogue et de l'Etat reste à faire : mariage civil inexistant, statut personnel confié à des tribunaux rabbiniques, prescriptions religieuses s'imposant à tous (respect du shabat, interdiction de l'élevage porcin...) De ce point de vue, Israéliens et Palestiniens ne se distinguent guère.
Enfin, vous semblez ne raisonner qu'en termes de guerre de religion. Alors que le conflit sur Jérusalem est, au delà de l'enjeu religieux, une question politique, tranchée depuis belle lurette par le droit international en faveur d'une partition permettant de satisfaire les aspirations légitimes des deux peuples.
Vous oubliez également que la France a longtemps soutenu Israël, contribuant même fortement à lui procurer l'arme atomique. Ce n'est que depuis 1967 que la France a pris ses distances avec un Etat bafouant le droit international par l'occupation et la colonisation illégales de la  Cisjordanie et du Golan.Ce faisant, elle n'a fait qu'agir conformément à ses principes républicains. En tant que citoyen et patriote, vous devriez au moins comprendre cela.
Il y a un très intéressant reportage sur les relations judéo arabes en France dans un journal israélien http://www.jpost.com/servlet/Satellite?cid=1263147944667&pagename=JPost%2FJPArticle%2FShowFull
Lisez le, et dites moi ce que vous en pensez.
Jérusalem doit appartenir à un état juif car
- L'Islam et le christianisme découle du Judaïsme et pas l'inverse.
- Les Juifs forment les 2/3 de la population
- De facto Israël est souverain
- Cet état Juif est le premier depuis 70 après JC qui y fait respecter la liberté de culte pour tous. Liberté de culte que ni les Chrétiens, ni les Musulmans n'ont fait quand ils l'ont dirigé (sauf pendant les 30 ans du mandat Britannique protestant).
- Israël est une démocratie.
- Jérusalem se développe économiquement et s'embellit sous la domination d'Israël.
Comment réagiriez vous si les catholiques et les Musulmans disaient que Paris est une ville sacrée pour eux et que les Français doivent en partager la souveraineté avec les dirigeants de La Mecque ou du Vatican ?
La France est elle laïque ou catholique ? Je remarque que vous me dites les catholiques et les musulmans ont droit à Jérusalem. Moi je vous disais que la France n'a pas à prendre parti pour les catholiques ou pour une autre religion puisqu'elle est laïque...
Les catholiques sont ils Français ou soumis à la souveraineté du Vatican ? Ils me semblent bien que c'est pour cette raison que les lois de laïcité ont été votés en 1905...
Quand aux Juifs français ils n'ont pas de leçons de patriotisme a recevoir de Catholiques français. Il ne me semble pas que les catholiques aient soutenus la révolution française ni la République, ni les Institutions républicaines comme le montre le ralliement des évêques à Pétain en 40...
Je vous rappelle que l'antisémitisme français accusait en fait les Juifs du crime de républicainisme, portant atteinte à la tradition catholique et royaliste de la France de Saint Louis. C'est en ça que je vous disais qu'historiquement ceux qui (entre autres) ont porté la laïcité en France sont les Juifs français.
Pour revenir à Jérusalem. la situation est la suivante, les lieux saints se trouvent à Jérusalem Est; "capitale de l'état palestinien" selon l'UE. Si certains chrétiens sont suffisament idiots pour préférer confier leurs lieux saints à un Etat palestinien qu'à un Etat Juif c'est leur problème.
Je rappelle simplement que la constitution de l'état palestinien dit que l'Islam est la seule religion officielle et que la sharia est la source de la législation. Que l'autorité palestinienne n'est pas démocratique et que la population palestinienne est favorable au Hamas ouvertement antisémite et anti chrétien.
Je trouve scandaleux que vous exigiez d'un ton péremptoire que les Juifs rendent grace à TOUS les Français pour n'avoir livré aux nazis qu'un tiers d'entre eux. On remercie ceux qui nous aident pas ceux qui nous poignarde même qu'au tiers ou ceux qui sont restés indifférents. Yad Vashem rend individuellement hommage aux individus qui ont aidé les Juifs mais un Juste ne compense pas un Nazi. En aucun cas un De Gaulle n'efface la tâche d'un Pétain ni un Pétain n'efface la gloire d'un De Gaulle. Il y a une France que j'aime et une France que je hais, les deux ne se compensent pas, ne me demandez pas d'aimer Dieudonné sous prétexte qu'il a la même nationalité que le colonel Picard. Celà ne fait pas de moi un mauvais Français mais un citoyen français engagé donc patriote.
Vous ne fournissez guère de réponses directes à mes arguments, j'en conclus donc que vous admettez globalement leur validité... Je vais m'efforcer d'apporter une réponse synthétique à certaines de vos affirmations :
- Concernant Jérusalem, je vous rappelle c'est une ville trois fois sainte et que la dévotion que lui portent les juifs est également partagée par les chrétiens et les musulmans. Au nom de quoi le judaïsme devrait-il exercer un contrôle exclusif sur cette ville qui est un patrimoine religieux commun à la moitié de l'humanité ? De quelle conception intégriste ? En quoi l'établissement d'une souveraineté palestinienne sur les quartiers arabes et les grandes mosquées contreviendrait-il à l'amour que lui portent les juifs, tant que ces derniers conserveront leur propre souveraineté sur la partie Ouest historiquement juive et le libre accès à tous leurs lieux saints ? Votre discours me rappelle celui des croisés du moyen-âge.
- Répéter inlassablement que cette terre est juive pour l'éternité par décret de la providence divine me semble relever d'une conception anachronique et dangereuse dans la mesure où elle peut aisément se retourner contre  les Juifs eux-mêmes, en particulier ceux de la diaspora. Que répondriez vous à ceux qui vous prendraient au mot et qui vous demanderaient, par exemple, ce que vous faites encore en France dans ces conditions, si réellement la volonté de dieu est que vous rejoigniez votre "terre promise"  ? Comment réagiriez vous si des chrétiens intégristes décrétaient que le France (fille ainée de l'Eglise) est une terre essentiellement chrétienne et que les infidèles (Juifs et Musulmans) ne devraient au mieux  n'y être tolérés que comme citoyens de troisième zone ? L'intégrisme est une arme à double tranchant. Croyez moi, la laïcité est notre meilleure protection contre l'intolérance.
- Il y a un aspect sur lequel vous ne répondez jamais, c'est celui du respect du droit international (celui qui a permis Nuremberg et la création de l'Etat d'Israël)qui fonde en droit toutes les revendications palestiniennes.
Enfin, revenons sur votre dernière phrase, particulièrement choquante :"C'est très révélateur d'un pays, la France qui nie aux Juifs leur histoire après leur avoir nié leur humanité pendant la guerre." Laissez moi vous rappeler quelques faits historiques que visiblement vous ignorez :
- C'est la Révolution française qui la première en Europe a octroyé un statut de complète égalité aux Juifs (confirmé par le code civil de Napoléon)
- La politique antisémite de Vichy fut le fait d'un gouvernement fantoche né de la défaite militaire de 1940 et de l'occupation nazie, et qui n'a jamais été légitimé par la moindre élection.
- Les trois quarts des Juifs de France ont survécu à la shoah grâce à la solidarité de la population française ; cette proportion est la plus forte de toute l'Europe occupée,à l'exception du Danemark ; au total, 70000 Juifs français ont péri sur 300000. Les trois quarts des Juifs de France ont donc été sauvés grâce au courage des Justes et des résistants (que vous insultez par votre amalgame scandaleux). Je vous apprends au passage que plus de 500000 Français sont morts au cours de ce conflit et que les Juifs sont très loin d'avoir été les seules victimes (15%)de la barbarie nazie dans notre pays.
Vous perdez votre temps en recourant à ce procédé éculé de la culpabilisation collective des Français, dont l'objectif transparent est désarmer par avance toute critique à l'égard d'Israël. L'immense majorité d'entre eux sont nés après 1945 et ne se sentent  nullement coupables du fait qu'une infime minorité de Français a collaboré il y a plus de soixante ans à la solution finale perpétrée par les nazis. Par contre, ils ressentent un agacement croissant devant  cette instrumentalisation de l'Histoire, particulièrement déplacée  quand elle est le fait de gens qui ne trouvent absolument rien à redire sur la manière dont Israël traite les Palestiniens depuis 40 ans. Ils y voient comme une légère contradiction...
Vous devriez cultiver un peu mieux le devoir de mémoire. Et éviter de trainer injustement votre pays dans la boue, ce pays pour lequel vous semblez avoir si peu d'estime.
- Peut on être chrétien et dire que Jésus est un mythe ? Pensez vous que cette opinion est représentative du Christianisme ?
- Pourquoi pensez vous qu'on puisse être juif, prier tous les jours en direction de Jérusalem en disant "Jérusalem, si je t'oublie que ma main droite se désséche..." et dire que Jérusalem est étrangère au Judaïsme et que les Juifs qui s'y installent sont des colons ?
- Les Juifs modérés pensent que cette terre est la leur mais sont prêts à la partager pour la paix. Ceux qui disent qu'elle est arabe et musulmane sont ultra minoritaires. A sinon comment expliquez vous qu'Israël existe ? Que Tsahal recrute ? Qu'un cinquième des Juifs Français soit en Israel, c'est à dire soit des "colons" ?
- De fait je constate que les voix "juives" qui sont audibles en France sont des voix "juives" ultra marginales. La presse française ne fait pas son boulot et de fait désinforme.
- Une organisation juive américaine NGO Monitor fait un très bon boulot prouvant que les autorités européennes financent un grand nombre d'ONG d'ultra gauche israéliennes et palestiniennes accusés d'être extrémistes et de faire de la propagande.
- Il suffit de regarder la programmation d'Arte pour constater que les autorités publiques européennes financent de la propagande anti israélienne (Simone Bitton, Michel Khleifi...)tout en la couplant avec des émissions judéophiles sur la shoah ou la culture juive.
- Etrange qu'une journaliste comme Amira Hass, une "juive" qui se dit palestinienne ait reçu des prix européens.
- Etrange que les éditions scientifiques du CNRS publie un livre d'Esther Benbassa intitulé "comment être juif après Gazza" dont on ne voit pas très bien le caractère "scientifique".
- Donc oui, constatez le, les médias donnent trop souvent la parole en France à des "Juifs" dont les idées sont ultra marginales dans le monde juif.
- De plus les médias français sont très silencieux sur le Hamas ou le terrorisme palestinien. Une organisation juive américaine Palestinian watch traduit simplement les émissions TV palestiniennes (financés par l'UE et dont les techniciens sont formés par la TV française). Jettez y un coup d'oeil c'est édifiant.
- Vous trouvez pas bizarre que les Territoires Palestiniens soient le seul pays du Monde ou les journalistes français n'ont jamais vu d'antisémites ?
- Je n'accuse pas les médias français d'être contrôlé par les Palestiniens. Je pense simplement qu'ils sont pro français et que la diplomatie française a une longue tradition pro arabe.
- Faites un tour sur le site du Consulat général de France à Jérusalem (vous apprendrez que pour nos diplomates, la ville, même sa partie occidentale n'est pas en Israël)Vous verrez aussi que le caractère "laïc" de la France en terre sainte fait sourire.
- Enfin vous noterez que l'histoire du "tombeau des Rois" de Jérusalem
acheté par les frères juifs français Péreire en 1878 donné à la France (à l'époque il n'y avait pas d'état juif) "pour le conserver à la science et à la vénération des fidèles enfants d'Israël" n'est pas disponible sur le site du Consulat. De plus si vous vous y rendiez vous constaterez aussi que ce site est fermé au public par ordre du consulat.
- C'est très révélateur d'un pays, la France qui nie aux Juifs leur histoire après leur avoir nié leur humanité pendant la guerre.
Que l'immense majorité des Juifs de la diaspora soit profondément attachée à Israël, cela ne fait guère de doute. Que cette même majorité soutienne sans réserve la colonisation est beaucoup plus discutable. Allez donc faire un tour sur le site de La Paix Maintenant (http://www.lapaixmaintenant.org/article421), et vous trouverez dans le comité de parrainage la plupart des noms les plus illustres de l'intelligentsia juive française. D'autre part, si 99% des intellectuels juifs américains approuvaient effectivement la politique colonialiste d'Israël comme vous semblez l'insinuer, comment se fait-il que leurs voix soient moins audibles (quoique bien plus influentes politiquement, je vous l'accorde) que celle de leurs correligionnaires qui y sont hostiles ? Vous ne me ferez pas croire que c'est parce que le lobby propalestinien tient les médias américains ou européens (soyons sérieux). Peut-être est-ce parce qu'ils ont pleinement conscience que la cause d'un colonialisme de droit divin bafouant le droit international et nuisant aux intérêts nationaux américains est difficile à vendre ...
Ce n'est pas parce qu'une majorité d'israéliens approuve la colonisation que cela lui confère une quelconque légitimité au yeux du reste du monde. Avec ce raisonnement, l'Europe aurait conservé toutes ses colonies, si l'on ne devait prendre en compte que l'opinion du colonisateur ! Contrairement à vous, je pense que les Européens sont informés bien plus objectivement de la situation que les Israéliens qui ne veulent pas ou ne peuvent pas voir la réalité de l'occupation et des conditions de vie à Gaza par exemple, noyés qu'ils sont dans une propagande nationaliste du type de celle qu'on leur a servi pendant la guerre de Gaza. Ce n'est pas par hasard si Israël a interdit l'entrée de ce territoire aux journalistes étrangers pendant ce dernier conflit, quitte ensuite à se plaindre  avec un aplomb quelque peu cynique que les seules images disponibles émanaient de sources palestiniennes...
Vous semblez avoir du mal à admettre qu'il n'y a aucune contradiction entre l'amour qu'on peut porter à Israël et la critique légitime de la politique actuelle de cet état, bien au contraire. Ce n'est pas parce que j'aime mon pays que je soutiens sans réserve tout ce qu'il fait ou a pu faire au cours de son histoire, une telle attitude relèverait du nationalisme le plus obtus et le plus aveugle.
Quant à affirmer qu'Israël traite mieux ses citoyens arabes que la France ne le fait, vous poussez le bouchon un peu loin ! Vous savez pertinemment qu'un Arabe israélien n'a aucune chance de parvenir à un poste de responsabilité politique nationale et que les Arabes israéliens font l'objet de nombreuses discriminations dénoncées par la ligue internationale des droits de l'homme (http://www.fidh.org/Le-comite-des-droits-economiques-sociaux-et?debut_visite_commpress=30).
D'autre part, je vous rappelle
- Que le port du voile n'est prohibé en France que dans les administrations publiques (au même titre que la kippa ou le turban sikh)
- Que c'est dans la fonction publique française que l'on rencontre la plus grande proportion de cadres d'origine arabe (je suis bien placé pour le savoir), sans que leur nombre exact soit connu (on ne fait pas de statistiques ethniques en France comme on en fait en Israël, rapport à certains souvenirs douloureux remontant à l'occupation...)
- Que la situation des Arabes de France, issus de l'immigration et dont l'intégration progresse un peu plus chaque jour malgré les difficultés, n'a rien à voir avec celle des Arabes israéliens qui, rescapés du nettoyage ethnique de 1948,  vivaient sur cette terre bien avant que la grande majorité de leurs compatriotes Juifs issus des quatre coins du monde ne viennent la peupler... . Ce qui ne les empêche pas d'être dans les faits des citoyens de seconde zone sur la terre même  de leurs ancêtres.
- Quant aux niveaux de corruption respectifs de la France et d'Israël je vous renvoie au dernier classement de Transparency International (http://fr.wikipedia.org/wiki/Indice_de_perception_de_la_corruption) ; la France y figure au 19ème rang (certes, pas de quoi pavoiser...), et Israël... au 30ème !
- Aux dernières élections israéliennes seuls trois mille juifs ont voté les partis arabes anti sionistes, dont le soi disant parti "judéo arabe" Hadash (en fait le parti "communiste" israélien). Donc oui vous avez raison il existe des Juifs, même israéliens, anti sionistes et de gauche. Ils sont ultra minoritaires. Il existe aussi un anti sionisme religieux de Juifs ultra orthodoxe. La frange la plus extrémiste est celle des Neturei Karta, ils seraient pas plus de deux mille dans le Monde...
- La "gauche profonde" post sioniste représente à tout casser 5% de la population juive israélienne. Celà comprend un parti comme le Meretz qui se prétend sioniste mais qui est anti colonisation.
- Le système électoral israélien est particulier. c'est un scrutin à la proportionnel.
- Il y a dix mille professeurs d'université en Israël. Ceux qui signent les pétitions anti israéliennes (les boycott etc...)sont moins d'une centaine. La démocratie israélienne ne permet pas de les virer.
- Il y a un demi million de professeurs d'université aux USA. Un quart sont juifs, il y en a donc environ cent mille professeurs d'universités juifs comme Noam Chomsky, Naomi Klein, Finkelstein et 99000 qui ne pensent, mais alors pas du tout, comme eux...
- Une preuve, les associations juives américaines sionistes rassemblent environ un milliard de $ par an. La WIZO (women zioniste organisation) compte trois cent mille membres aux USA... Chomsky vend ses livres à quelques milliers d'exemplaires...
- Bref les journaux français et les associations pro palestiniennes vous donne une vision fausse de la réalité israélienne Ils vous cite constamment les mêmes personnes appartenant aux mêmes réseaux. C'est comme si le New York Times ne citait que Besancenot et les partisans de Besancenot. Les Américains auraient une vision faussée de la situation.
- La situation des Juifs en pays arabe était terrible. C'est pour celà qu'ils ont fuit en Israël. Si elle avait été bonne il serait resté. Les chrétiens arabes font d'ailleurs de même...
- Un cinquième des Juifs Français se trouvent en Israël. Il y a avait 300m Juifs Marocains francophones (mais non français) 100 000 en Tunisie, 100 000 en Egypte. leurs descendants (en partie francophones mais pas français) sont un million en Israël. Les 100 000 Français en Israël sont venus de France pas du Maroc.
- Alors que pensent les Juifs. A peu près 96% d'entre eux pensent  qu'ils ont des revendications sur Jérusalem au moins aussi légitime qu'un fils de bédouin originaire d'Arabie. Ils se divisent sur la nécessité de partager la terre pour avoir la paix. Plus les Juifs sont religieux plus ils le croit parce qu'ils lisent la Bible. Les Juifs sans religion pensent avant tout au business, aux filles, la belle vie. Les 4% qui sont marxistes pensent au prolétariait international sans classe et préparent la révolution mondiale qui créera un monde sans frontière et détruira le "mensonge" des religions...
- Les Juifs Israéliens en fait ne comprennent pas pourquoi ils sont diabolisés en Occident. Ils ne réalisent pas que la presse occidentale nourrit d'informations faussées et tendancieuses les Européens. Ils ne se rendent pas compte que des groupes marginaux déterminent avec l'aide de journalistes complaisant ce que pensent les Européens d'eux. Du coup il y a un énorme décalage entre la réalité qu'ils vivent et la perception qu'en ont les Européens.
- Un exemple il y a 18 députés arabes israéliens sur 120 (les arabes représentent 20% de la population en Israël), combien de députés arabo musulmans en France ? Le port du voile est légal en Israël, et en France ? 10% des fonctionnaires sont arabes, et en France ? Le niveau de vie des Arabes Israéliens est égal à 80% du niveau de vie israélien, et en France ? L'arabe est langue officielle en Israël, et en France ? La justice est indépendante en Israël, et en France ? Un président israélien a du démissioner pour avoir harcelé sexuellement une employée, et en France (je pense à un ancien haut responsable du PS) ? Un premier ministre, Olmert a du démissionner parce qu'on l'a soupçonné d'avoir obtenu un rabais de 100 mille euros sur l'achat d'une maison, et en France (je passe sur nos multiples affaires ou le chiffre est plutôt de l'ordre de la dizaine de millions) ? Nétanyahou est chargé par la presse pour avoir sous payé une employée de maison... En France la presse ne nous met même pas au courant quand le président entretient sa maitresse et une deuxième famille dans un palais de la nation !!!
- Concernant Dieudonné c'est peut être justement parce qu'il a partagé sa carrière avec Elie Semoun qu'il est devenu anti semoun et donc antisémite parce qu'il prend une partie pour un tout.
Echange intéressant certes, car dépassionné et courtois, mais que de malentendus !
- Je suis bien aise d'apprendre qu'un million d'Israéliens (soit 1 septième de la population de ce pays) sont francophones. Si cela est vrai (ce dont je doute, ne confondriez vous pas avec l'anglais ?), c'est rassurant sur le rayonnement international de notre langue qu'on dit en perte de vitesse ! Cela dit, si je reconnais volontiers d'avoir usé d'un terme impropre, cela n' invalide en rien mon explication sur l'origine française de 100000 Israéliens, qui ne saurait raisonnablement être imputée à un exode massif et contemporain des Juifs de France.
- Comme beaucoup, vous assimilez abusivement antisionisme et antisémitisme. Ce qu'on qualifie actuellement d'antisionisme (que l'on devrait plutôt qualifier d'anti ULTRA-sionisme car le sionisme qui a d'ores et déjà atteint son but par la création d'un Etat juif internationalement reconnu apparait comme une idéologie caduque à plus d'un titre) consiste  en fait à remettre en cause le colonialisme israélien qui empêche la réalisation des aspirations nationales légitimes du peuple palestinien, au mépris de droit international.Ce point de vue, qui ne fait que revendiquer pour les Palestiniens ce qu'ont obtenu les Juifs (un Etat viable) n'a, en dehors de quelques groupes extrémistes,  rien à voir avec l'antisémitisme, où alors il faut admettre que des millions de Juifs à travers le monde ( y compris en Israël), sont antisémites.
- Je ne dis pas que la résolution du conflit israélo-palestinien fera disparaitre l'antisémitisme comme par magie. Il est néanmoins certain qu'il perdra énormément de sa virulence au sein d'un monde musulman qui s'est montré historiquement bien plus accueillant et tolérant vis à vis du judaïsme que ne l'était la chrétienté européenne avant que l'Etat d'Israël ne voie le jour. Jamais il n'y a eu l'équivalent de la Shoah ou des pogroms d'Europe orientale en terre musulmane avant que ce conflit n'ensanglante la Palestine.
- Quant à Dieudonné, j'ai du mal à me convaincre que quelqu'un qui pendant 7 ans a partagé quotidiennement la vie  d'Elie Seymoun puisse être foncièrement antisémite, même si le harcèlement dont il a fait l'objet  a pu  le conduire ultérieurement à des surenchères de mauvais goût fort regrettables. Il n'empêche que sa liste n'a pas dépassé 1 à 2 % en Ile de France lors des dernières européennes, et que vous trouverez bien davantage d'authentiques antisémites parmi les électeurs du FN qu'au sein de son maigre électorat.
Pour conclure, et même si cela vous coûte, vous devez admettre que c'est de bonne foi que la plupart des démocrates sincères (juifs ou non) compatissent au sort des Palestiniens et déplorent que l'Etat d'Israël contrevienne si souvent au devoir de mémoire qu'il invite pourtant le reste du monde à pratiquer.
- Vous confondez francophones et Français. Il y a 100 000 FRANçais en Israël et un MILLION de francophones.
- Je n'ai pas utiliser le terme de laïc mais de laïcité. Laïcité signife simplement séparation des églises et de l'état. On peut donc être très pratiquant (donc non laïc, un rabbin, un prêtre, un pasteur, un iman) et défendre la laïcité.
- Vous confondez anti sionisme et antisémitisme. C'est fréquent chez les pro palestiniens ! S'ils attaquent des Juifs alors qu'ils croient s'attaquer à Israël c'est qu'ils sont antisémites. Si vous les justifiez c'est que vous êtes comme Jourdain avec la prose vous défendez l'antisémitisme sans vous en rendre compte...
- S'ils attaquent les Juifs pour une raison fausse (le sionisme identifié aux Juifs) pourquoi les attaque-t-ils ? Si ce n'est pas une raison pour attaquer les Juifs c'est donc un prétexte ? Pourquoi voulez vous si ce prétexte tombe qu'ils arrêtent leurs attaques ? Ils trouveront un autre prétexte.
- La véritable raison des attaques contre les Juifs n'a rien à voir avec Israël. Interrogez les ! Ils vous disent on n'aime pas les Juifs parce qu'ils ont du fric, ils se mélangent pas avec nous, parce que c'est écrit dans le Coran (c'est n'importe quoi mais certains le pensent !) etc...
- C'est drôle qu'on habite tous les deux en banlieue et qu'on ne voit pas la même chose...
- Les mosquées sont financées en partie par des fonds publics ne serait ce que par des moyens détournées (subventions à des associations, terrains préemptés par la commune et vendus à prix bas etc...) Renseignez vous !!!!
- Les musulmans que je fréquente ne sont pas religieux. Ce n'est pas eux qui m'inquiètent, ce sont ceux que je ne fréquente pas après les avoir connu (dans mes occupations je rencontre beaucoup de Monde). Genre les 10 à 12% d'électeurs de Seine Saint Denis qui ont voté Dieudonné...
- Pensez vous que ceux qui ont voté Dieudonné l'on fait dans le but de résoudre leurs problèmes socio économiques ? Excusez moi mais je ne me rappelle pas très bien le programme socio économique de Dieudonné... Je doute qu'on vote pour ce qui n'existe pas ! Les gens n'ont pas voté Dieudonné pour des raisons économiques mais pour des raisons politiques (et religieuses). Donc même s'ils gagnaient au loto ils continueraient à voter Dieudonné.
- Je crois vraiment que vous vous bercez d'illusions...
Enfin, intéressant quand même de discuter avec vous.
Ce que je conteste, ce n'est pas la véracité de certains faits que vous rapportez (d'autres sont inexacts, j'y reviendrai plus bas), mais l'interprétation que vous en faites, qui s'inscrit dans le droit fil de la fameuse thèse du pseudo "choc des civilisations" :
- Il n'y a pas d'exode massif des Juifs de France vers Israël, qui ne concerne comme je l'ai déjà dit que 2000 personnes par an sur une communauté évaluée à environ 500000 personnes, sans tenir compte des déçus d'Israël qui rentrent au pays. Les 100000 Israéliens francophones dont vous faites état ne sont que la résultante cumulée de ce faible flux migratoire sur une période de 60 ans, s'expliquant en outre par l'émigration substantielle vers Israël de Juifs français d'Afrique du nord  dans les années 50 et 60.
- Le sentiment d'hostilité à l'encontre d'Israël qu'on peut observer dans certaines banlieues et qui alimente effectivement un certain antisémitisme (qu'il ne me viendrait pas à l'esprit de nier) est purement circonstanciel ; il est la conséquence directe du conflit israélo-palestinien, comme en témoigne le fait que ses manifestations les plus vives coïncident avec les crises les plus aiguës de ce même conflit. Je ne doute pas qu'il perdra l'essentiel de sa vigueur le jour où Israël consentira à une paix juste.Il reste un phénomène minoritaire qui n'empêche pas la cohabitation pacifique des deux communautés dans la grande majorité des communes de Seine-Saint Denis. Dans celle où je réside, je croise quotidiennement des Juifs en kippa qui ne me donnent pas l'impression de vivre dans une terreur permanente... Il trouve son pendant dans l'islamophobie dont font preuve certains groupes sionistes radicaux.
- Vos prédictions apocalyptiques quant au devenir de la France (une guerre de religion entre les "rouges verts" et les nouveaux croisés que vous paraissez presque appeler de vos voeux)me semble relever davantage de vos fantasmes personnels que d'une analyse objective et sereine de la situation. La religion tient peut-être une grande place dans votre vie, mais ce n'est pas le cas d'une grande majorité de Français, même d'origine musulmane ou juive (dans toutes ces communautés, les pratiquants réguliers sont minoritaires)acquis au principe de laïcité. La grande majorité des jeunes "musulmans" que je connais ne mettent jamais les pieds à la mosquée, et ne renouent avec leurs racines religieuses qu'au moment du ramadan. La France détient aussi le record de mariages mixtes (qui concerne aussi au moins 30% des Juifs)en Europe. Si explosion il doit y avoir, elle aura des causes sociales, et surement pas religieuses.
- Contrairement à ce que vous dites, la construction des mosquées est exclusivement financée par les dons des fidèles et accessoirement par les contributions d'Etats étrangers. La séparation des Eglises et de l'Etat, toujours...
- Enfin, vous semblez confondre les termes laïc et athée... Laïc signifie simplement qu'on n'appartient pas au clergé.
Je vais être très factuel.
- Sur deux millions de Français de l'étranger, cent mille sont en Israël http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/pays-zones-geo_833/israel-territoires-palestiniens_413/presentation-israel_978/presentation_71946.html
. Ils sont presque tous Juifs. De nombreux Juifs Français émigrent aussi aux USA au RU ou au Canada. Il y a 500 000 Juifs Français et 65 millions de Français dans le Monde. Au moins 20% des Juifs Français vivent à l'étranger contre à peine 3% des Français.
Voilà je ne vous donne que des faits. Je les ai commenté dans le post précédent, j'attends votre commentaire. Quelle est votre explication de ce phénomène ?
- Avez vous l'intention de nier l'antisémitisme qui sévit en banlieue ?
- Les Juifs Français se plaignent de l'antisémitisme et ceux qui partent en Israël disent qu'ils partent en partie pour cette raison. Sont-ils tous des menteurs ?
- Il y a un minimum de six millions de musulmans en France (soit 10% de la population) http://www.yabiladi.com/forum/point-azzedine-gaci-dans-figaro-80-2037337.html
- L'INED nous dit que les immigrés font deux fois plus d'enfants que les Français. Je vous avoue que j'extrapole là un peu mais je ne pense pas que les Français musulmans font moins d'enfants que les Françaises de souche mais plutôt plus que les "immigrés" (qui sont pour moitié des Européens aux taux de fécondité...européens). De toute façon celà fait entre 10 et 20% d'enfants musulmans en France. Le plus probable est au delà de 20%.
- L'insistance du PCF par exemple à soutenir la "cause palestinienne" n'a-t-elle pas pour vous des arrières goûts électoralistes ? Franchement je les trouve moins hargneux sur le Soudan ou la Birmanie sans parler du Tibet ou de la Corée du Nord. Ne comprenez vous pas pourquoi ? Pourtant rappelez vous le scandale de Pascal Boniface, ne conseillait-il pas au PS, très froidement et cyniquement, de jouer la "carte palestinienne" ? Pourquoi a votre avis ? Lisez sa note, ça éclaircira votre esprit.
- Pourquoi Jospin a mis trois ans a admette qu'il y avait une vague d'actes antisémites en France venant des "banlieues" ? Pourquoi la presse minimise sans cesse les incidents liés a certains musulmans ? Le dernier en date une actrice algérienne qu'on a voulu brûler vive à Paris...
- Dernier point, sur la "laïcité"... N'avez vous pas remarqué la construction de mosquées en banlieue financé par les collectivités territoriales (sans arrière pensées électoralistes bien sur)en contradiction flagrante avec la laïcité ? Pensez vous que les Maires soient idiots ? Font ils la même chose avec les temples bouddhistes ?
Bref Edmond cessez de vivre avec vos certitudes et vos croyances. Je ne vous demande pas d'aimer mes mots mais d'ouvrir vos yeux.La laïcité en France est en train de disparaitre sous les coups de butoirs qui lui sont donnés à la fois par la droite cléricaliste et la gauche islamophile. Les Juifs quittent la France. Les laïcs s'amenuisent et il ne restera alors plus que deux forces en place comme au Liban ou en Iran en 1978, les IR (islamo révolutionnaires les rouge verts) et la DC la droite conservatrice chrétienne.
Il y a de nombreuses inexactitudes dans vos propos :
- La proclamation officielle de la laïcité date de plus d'un siècle : 1905, séparation de l'Eglise et de l'Etat. Les idées qui la sous tendent, du XVIIIème. Cette séparation des pouvoirs publics et religieux est un des critères universels de la démocratie moderne, ne vous en déplaise. Quel dommage qu'Israël ne l'applique pas.
- D'où tirez-vous ce chiffre de 20% d'enfants musulmans ? des "statistiques" du FN ? A noter que la pratique religieuse des musulmans, en dehors du Ramadan, ne dépasse pas 10%.
- Les enfants du 9-3 comprennent parfaitement et respectent,  dans leur grande majorité, le principe de laïcité à l'école publique, quelque soient leurs origines. je suis bien placé pour le savoir (j'y vis et j'y travaille). Je ne pense pas que ce soit votre cas.
- Les "Juifs se barrent" ? A peine 2000 sur 500000 font leur alya chaque année, sans compter le retour au pays des déçus d'Israël (évalués entre 10 et 30%)qui curieusement ne font l'objet d'aucune statistique officielle. On ne peut pas appeler ça un exode. Je crois que dans ce domaine vous prenez vos désirs pour des réalités.
Je ne suis pas sur que la France reste laïque encore très longtemps. La laïcité en France n'a même pas un siècle. Elle est en contradiction avec l'idéal européen. Le concept de "laïcité positive" de Sarkozy est un concept de "cléricalisme soft". Plus de 20% des élèves en France sont dans des écoles cléricales catholiques. Leur nombre augmente sans cesse avec l'agrément du gouvernement actuel. Plus de 20% des enfants en France sont en outre musulmans (comme ils sont pauvres ils sont dans les écoles "laïques") et rigolent quand on leur parle de laicité (va à l'heure de la prière près d'un lycée de Saint Denis, ils la font dans la... cour), les familles catholiques intégristes font quatre ou cinq enfants par femme, les laïcs eux semblent préférer le célibat ou les mariages homos. Au lieu de prêcher une cause insensée regarde un peu ce qui se passe à quelques km de chez toi. Les Français comme toi c'est un peu les derniers des Mohicans. Leur monde s'écroule et ils se croient encore sous Napoléon. Prends le métro parisien, la FRANCE existe toujours mais les gens qu'on appelle aujourd'hui Français sont majoritairement (au moins à Paris) des Africains et ce de plus en plus... A la limite pourquoi pas, Mamadou convenablement éduqué peut devenir François comme les Silvio sont devenus Sylvain mais vu les performances de l'éducation nationale et les différences culturelles j'en doute ! En plus les Juifs qui historiquement ont été les champions de la laïcité en France se barrent, et ça dans tous les pays et de tout temps c'est mauvais signe...
Comparaison totalement spécieuse et invalide ; actuellement, la France n'occupe ni ne colonise illégalement aucun territoire étranger. Et quand elle l'a fait dans le passé, elle a du livrer et perdre deux guerres coloniales inutiles et sanglantes, tout comme Israël en ce moment. Et si demain la France devait occuper et coloniser le pays basque espagnol, il n'y aurait rien de surprenant à ce que cela suscite une résistance armée et une condamnation internationale unanime ; Israël n'est pas un pays ordinaire : c'est le dernier état colonialiste de la planète (avec la Chine au Tibet). De ce fait personne ou presque n'a envie de pleurer sur son sort, dans la mesure ou le conflit qu'il a provoqué ne se prolonge que par son propre refus de se plier au droit international.
Pourtant, en Israël, l'égalité des sexes n'est pas toujours pas reconnue, ni officiellement, ni dans les faits (pas plus que la laïcité, d'ailleurs).
En l'absence de constitution, aucune loi ne fondamentale ne la proclame. Le statut personnel est régi par des tribunaux rabbiniques exclusivement composés d'hommes religieux qui règlent à leur guise, en s"appuyant sur la Torah, les contentieux liés aux divorces, adoptions, mariages etc; par exemple, une femme ne peut divorcer sans l'accord de son mari, alors que l'inverse est possible. De ce point de vue, Israël n'est pas si différent des états musulmans les plus rétrogrades, et en retard par rapport à d'autres bien plus avancés sur la question (le Maroc ou la Turquie, par exemple).
Si la majorité des commentaires sont pro-israéliens, ça s'explique facilement : la plupart de ceux qui critiquent Israël sont censurés, même quand ils sont courtois et argumentés par des faits reconnus et aisément vérifiables ; j'en ai fait deux fois l'expérience.
Ce n'est pas que GM ne partage pas l'opinion de leurs auteurs. Il tient à garder son job, dans la mesure où son patron s'appelle Serge Dassault.C'est déjà assez surprenant qu'il puisse publier ce genre d'article sur le site du Figaro...
L'autre raison, c'est qu'en général la parole n'est pas libre quand il s'agit d'Israël. Critiquez comme bon vous semble les atteintes aux droits de l'homme en Iran, en Chine, en Syrie ou à Gaza, mais ne vous ne vous avisez pas d'en faire de même à propos d'Israël. Je ne doute pas que ce commentaire sera à son tour promptement supprimé.
Lorsque Mahomet a chassé les Juifs de Médine. Il leur a dit Allah vous a condamné parce que vous ne respectez pas la Thora et maintenant je suis son messager et je vous chasse en direction de la Palestine que Dieu vous a ordonné d'occuper.
La "juive palestinienne" doit aller en Palestine et pratiquez le shabbat comme dieu a ordonné à son peuple à sinon Allah vous punira comme il a puni les Arabes Palestiniens qui ont voulu empecher la réalisation de ses desseins.
bravo à Georges malbrunot de dire enfin ce qu'il faut dire, c'est l'absence de santions prévues  par le droit  international  contre Israêl lorsqu'il viole ce droit  qui lui permet de refuser la paix et de manifester de sa violence de plus en plus grande. un exemple, quant à la veille de l'opération sur Gaza l'UE ne s'affaire qu'à renforcer ses liens économiques avec Israêl alors que l'accord d'association est soumis au respect des droits humains art. 2,  elle donne un blanc seing à Israêl pour faire ce qu'il veut  à Gaza. et c'est monstrueux.
Quant aux lecteurs qui s'expriment  ensuite, à de rares exeptions près, leurs commentaires sont dictés par un souci majeur: soutenir israël quoi qu'il fasse et quelqu'il soit, ce n'est pas un signe d'amitié, ni de relation saine... c'est le moins que l'on puisse dire. La plupart des attaques à malbrunot  devraient être  retournées contre leurs auteurs.  et on devrait rappeler aussi l'adage de Hillel pour résumer la thora en une phrase,  à certains d'entre eux: "ne fais pas à autrui ce que tu ne voudrais pas que l'on te fasse à toi même".
voici un article ecrit par un journaliste Arabe Americain, Mythes du moyen orient. La situation au proche orient parait simple pour tout le monde: les palestiniens veulent une patrie et les musulmans veulent le controlde sites qu'ils considerescomme etant sacrés.Simple non et bien en tant que journaliste Arabe Americain qui s'est forgé une connaissance approfondiede la situation au moyen orient;a force de commenter jets de pierreset tirs de mortiers, je peux aujourd'hui vous assurer que la justification de la violence et des emeutes ne trouve pas son origine dans une simple revendication palestinienne à une patrie;ni dans la volonté des musulmans de controler des sites qu'ils considerent sacrés surpris?
Alors comment expliquer qu'avant la guerre des six jours en 1967, iln'y a eu aucun mouvement serieux de revendication d'independance palestinienne? Avant 1967 me direz vous "les israéliens n'occupaient pas la Cisjordanie et la vieille ville de jerusalem" C'est vrai mais durant la guerre des six jours,ce n'est pas des palestiniens, ni de Yasser Arafat qu'Israel conquit la Judée la Samarie et Jerusalem est.Ces tirritoires etaitent de fait occupé par le roi HUssein de Jordanie depuis 1948.A-t-on une seule fois demandé au souverain Hachémite de restituer ces territoires? est-ce que une seule resolution de L'ONU a vu le jour àce sujet? non et non.  Ne vous demandez-vous pourquoi tous ces palestiniens ont soudainement decouvert leur identiténationale apres la querre qu'Israel ait gagné cette guerre?
La verité est que la Palestine est un mythe!
Le non Palestine est utilisé pour la premiers fois en l'an 135 de notre ére par l'empereur Romain Hadrien qui non content d'avoir éradiqué la presence juive en judée ( une precence qui durait depuis plus de mille ans!)non content d'avoir detruit le temple de Jerusalem, non content d'avoir enterdit l'accés du pays aux derniers juifs, se persuada qu'il fallait annihiler toute trace de civilisation juive dans le pays en la depaptisant au profis d'un nom dérivé des Philistins. les Philistins etant ce peuple auqel appartenait Golliath et que les hébreux parvint a vaincre des siecles plus tot.Ce bapteme etait pour les Romains une façon d'ajouter l'insulte a la blessure.Ils essayerent de changer le nom de Jerusalem en Alea Capitolina, mais cela ne rencontra pas le meme succes. la Palestine en tant quequ'entité autonome n'a jamis existé au cours de l'histoire. jamais! le pays fut dominé succesivement par les romains; par les crosés chrtiens, par les musulmans (qui non d'ailleurs jamais fait Jerusalem une capitale pendant qu'il occupaient le pays), par le ottomans et brievement par les Anglais au lendemain de la premiere guerre mondiale. Des 1917, avec la déclaration Balfour, le Britaniques s'etaient montrés favorables à ceder au moins une partie du territoire au peuple juif afin qu'ils etablissent un etat souverain.il n'existe pas de langue Palestinienne Ni meme de culture specifiquement Plestininne il n'y a jamais eu de Palestine dirigée par des Palestiniens. ces dernier sont des arabes;ets ontindissociables des Jordaniens ( la Jordanie etant elle aussi une invention récrente créèe de toute piece en 1922 par les Britaniques) Mettez vous bien en tete que le monde arabe control 99.9% des terres du moyen orient Israel ne represente que 0.01% de la superficie regionale. mais cela est deja trop pour les arabes.Ils veulent tout. Et c'est precisement la que ce situe le nooeud du conflit qui les oppose a Israel
les guerre et ces Victoire.les héros de tzahal mort a 1 contre 10-tehodor hertzel"si  on y crois ce ne sera pas une conte de fée"-Arnaud klartzfeld "un petit bout de terre pour les juif qui tout les 55ans ce font massacrée"-les chefs et cheikh arabe et musulmans 1948 et 2010"tous les yahoud et les non musulman jetée a la mer"-les allemand son depuis 1945 condamnée a ne plus tuée une mouche sans autorisation-la france et ca diplomatie qui décolonise les"indigène"-les territoire perdu de la republique 1981 2000 touche pas a mon pote?-la corse tjr sur le fil-usa et les indien mis a nu pour 100ans alcool all in-la responsabilité de tous esclavage des noir -la maturité des peuples et les responsabilité et victimes sont une priorité pour l humanité avant :"le réchauffement climatique"nos sages nous enseigne soucions nous du contenu et non du contenant"-la planète et curieuse dun apocalypse a venir 2012?sachez nos sages et leurs écrit juif il ya plus de 500 ans\juste après les les autodafé et inquisition de la liberté de pensée :on a le choix. et des ressource planétaire pour 70 milliard humains-notre ego nos religions multiples.nos frontière.ne son q un symbole et d n aime pas les symboles.la france a raison travaille.famille et... patriarche -vive la fran chise-vive la vie.
il n'y a pas d'israel;il y a un colonialisme sioniste en palestine et qui devra subir le sort de tout colonialime.messieurs les falsificateurs vous etes foutus a plus ou moins long terme,et les gredins de la pire especes qui assassinent les palestiniens paieront pour leurs crimes.
la plupar des guerres ou des conflis ,du terrorisme sont avec des arabes, pourquoi? si israel ne fait pas ça il y aurai des attentats tous les jours, avec ces malades d'arabes.
Ils ont qu'a se calmer de leur folie de soit disant ALLAH et tout ira bien pour eux
La seule difference est que israel est un pays democratiques ou la femme n'est pas opprimé, et ou il n'y a pas toutes les dictatures musulmanes
Décidément Dieudonné avait t-il tord de déclarer qu'il est impossible voire malvenue en France de critiquer Israel...incroyable ces réactions fanatisées.Un conseil à tous les juifs de france qui semblent voués un plus grand amour à Israel qu'a la patrie qui les a vu naître eh bien allez y svp vous installez en Israel
Ce que vous dites est juste, mais j'irais encore plus loin. Le silence que garde la communauté internationale sur l'attitude israélienne constitue l'un des plus grands dénis de justice de notre époque. Depuis 1948 ISRAEL sait que le temps joue en sa faveur. Il lui suffit de tenir le plus longtemps possible face aux revendications palestiniennes et à la pression internationale, de manière à rendre l'occupation irréversible. Qui songe aujourd'hui à réclamer l'évacuation de la Galilée conquise en 1948-1949 ? Pourtant elle n'était pas comprise dans le plan de partage de l'ONU en Novembre 1947 (une partie seulement). Ce qui a si bien réussi ailleurs devrait réussir en Cisjordanie et à Jérusalem. Et si Gaza a été évacuée, ce n'est pas pour "faire une concession" (d'ailleurs rendre ce qu'on a pris n'est pas une concession) mais parce que dans ce territoire, les israéliens étaient condamnés par la démographie à devenir minoritaires, comme l'avait reconnu SHARON. Petit à petit le peuple palestinien subit le sort du peuple indien d'Amérique, et celui qui dénonce ce scandale silencieux est voué aux gémonies par les inconditionnels d'Israêl (je n'ose même pas écrire "les juifs" tant ce terme est dangereux à employer). Honte au monde.
Je pense que le nombre de commentaires d'indignation suffit à caractériser le manque de professionnalisme de Mr MALBRUNOT. C'est tout de même ahurissant qu'à son niveau, il ne sache pas préserver son impartialité. Le Figaro surf sur la vague de l'ex-otage et non sur son professionnalisme...cela se comprend au regard de la rentabilité.
Je tiens cependant à remercier Mr MALBRUNOT d'avoir communiquer un chiffre qui est finalement que peu connu: 8881 morts en 20 ans.
Je suis ce conflit avec attention et j'avoue que je pensais qu'en 20 ans, le conflit eut fait plus de morts.
Cela prouve combien la désinformation est grande et relativise les qualificatifs employés par bien des partisans de la cause palestinienne comme "nouvel holocauste", "politique d'épuration raciale menée par Israel", "Etat nazi" et j'en passe.
La vie des Palestiniens est plus qu'inhumaine, et Israel en porte une grande part de responsabilité. Mais il serait quand même temps de révéler également la responsabilité des états arabes, des dirigeants palestiniens et d'arrêter de donner d'Israel une image d'Etat criminel et totalitaire.
Wilfried BENSIMHON
en dehors du fait de ne pas être d'accord avec votre analyse, je la trouve bien pauvre.
Posez-vous une question: comment se fait-il qu'on parle autant d'un millième de la population mondiale?
Autre victime : un palestinien ecrasé par un israélien. Apres etre passé une premiere fois, la voiture revient en marche arriere.....
Est-ce parce que mort, le meurtrier n'aura plus a lui payer de rentes a vie ?
Il n'y a pas de petites economies.....
Je vous suggere de lire un artcle ecrit par un journaliste arabe americain joseph Farah si vous ne le trouvez pas je me ferai un plaisir de vous l'envoyer
Honte à Israel pour tout ce qu'il fait subir aux palestiniens.
C'est ce que j'ai à dire.
Ce qui me sidere a chaque fois c'est le fait que DES peuples chretiens ou musulmans,majoritaires dans de nombreux pays,ne peuvent accepter le fait qu'UN peuple juif soit majoritaire dans un pays qui lui a ete reconnu par la communaute internationale!!!
Un pays pour les juifs et un pour les arabes,TEXTO!
Ce sont les musulmans arabes et  palestiniens qui ne l'ont pas accepte et c'est eux qui en payent le prix jusqu'aujourd'hui.
Avec votre aide "bienveillante"!
Je me demande pourquoi les Français catholiques ne se rendent pas en masse à Jérusalem pour annexer la ville. Apres tout, Jérusalem est la ville la plus sainte pour les chrétiens, puisque Jésus y vécut. Sans compter qu’il y eut pendant longtemps un royaume de Jérusalem dirige par des rois français et catholiques. Il me semble donc que nous devrions proclamer l’Etat chrétien de Jérusalem, et demander tant aux Palestiniens musulmans qu’aux Israéliens juifs de quitter les lieux au nom de notre droit millénaire sur la ville. Tout catholique émigrant a Jérusalem, quelle que soit sa nationalité, obtiendra des son arrivée la nationalité du nouvel Etat de Jérusalem et pourra emménager de suite dans les maisons confisquées aux non catholiques.
venezuela 100 assassinats par fin de  semaine a caracas (du vendredi 18hr au lundi 8hr!!)lire el universal du lundi de chaque semaine!!
un total de plus de 10.000 ASSASSINATS/AN dans tout le pays!
Le HONDURAS c'est 40 par JOURS
Le MEXIQUES c'est un genocide (ciudad juarez!etc)
RIO DE JANEIRO...idem
Alors cessons d'etre manipules par les medias et les teles qui nous sensibilisent sur les explosions et le decomptes macabre de la gueguerre palestino/israelienne depuis 40ans!!!! desole mais on nous enfume pour cacher les vrais drames le SOUDAN,l'ERYTHREE,les morts de la drogues et des gangs ect...bcp plus inquietant pour nos structures sociales!!!
Si le MOnde n'avait pas les yeux rives sur ces deux rivaux (9millions d'habitants concernes!!)on pourrait mieux voir les 100aines de mILLIONS DE non juifs qui souffrent!!!
Je salue l'effort méritoire de Tomer pour ne pas sombrer dans l'arrogance agressive de la majorité des réactions suscitées par le présent article de Georges Malbrunot.
Mais tout de même, si je lis bien son commentaire, il veut bien dire, selon son "calcul", qu’il y a bien moins de risques pour les Israéliens à maintenir le statu quo (parfaitement viable pour eux, même s’il les exposent de temps à autre aux flambées de violences résultant des conditions de vie insupportables qu'ils imposent aux Palestiniens) qu'à faire la paix, même s'il en coûte quelques concessions.
AHURISSANT (non?...) ce raisonnement implacable et cette adhésion à la cynique assurance israélienne !
Voilà précisément là la raison persistante de l'enlisement de tout processus de normalisation, de réconciliation et donc de paix entre ces deux peuples, pourtant "condamnés" à coexister sur la même terre.
Un professeur palestinien se cache après avoir affirmé que les Juifs ont un lien avec le Mont du Temple
Le spécialiste du Moyen-Orient, Mordechai Kedar, a déclaré, ce lundi matin que le Dr Sari Nusaiba de l'Université de Birzeit, au nord de Ramallah, a dû entrer dans la clandestinité à la suite d'un article qui prétend qu’il y a un lien historique entre les Juifs et le Mont du Temple à Jérusalem.
C'est incroyable comme le monde peut être injuste. Dès qu'un journaliste, un homme politique, un home de l'art ou un simple citoyen s'exprime sur le conflit Israélo-Palestinien, les foudres se déchainent surtout lorsqu'il s'agit d'évoquer le droit du peuple palestinien en l'occurrence.En effet GM, n'a fait que relater des faits. A aucun moment, on a senti qu'il prenait soutenait la cause du peuple palestinien. Pire encore, une profonde sympathie inavouée pour Israël est perceptible. Mais, il a réussi à travers son travail à maitriser ses sentiments pour ne pas dévoyer son objectivité. C'est là l'intelligence, le professionnalisme et la sincérité d'un grand journaliste. Merci pour la qualité de votre travail.
Sur un autre volet, l'indécence de certains commentaires, qui résument ce conflit en terme de nombre de morts, de la différence terminologique entre "tués palestiniens et
morts israéliens" et le parallèle qui est fait en terme de pertes humaines entre ce conflit et les autres conflits dans le monde et tout particulièrement dans le monde arabe et musulman émargent tous au même chapitre de l'inconsistance et du mépris de l'autre.
Messieurs, ce conflit est né d'un fait coloniale. Il ne peut en aucun cas être considéré comme un conflit à caractère religieux et ce au même titre que celui croisades au moyen âge. De grâce, Messieurs ne reproduisons pas les mêmes erreurs que ceux de l'ONU en 1948 et qui a abouti à l'exode de tout un peuple sa la base de sa religion, de sa langue et ou de son appartenance ethnique comme fut le cas du régime nazi.
De grâce, évitons les amalgames.Un Français, un Éthiopien, un Polonais, un Russe, un Maghrébin, un Congolais ou même un Chinois n'a aucun droit sur cette terre qui appartient à une population riche par sa diversité religieuse(Musulmane, chrétienne et juive) et sans exclusive. Cette amalgame sciemment entretenu qui assimile l'Etat d'Israël à une partie des "juifs" au même titre que celle de la Palestine au musulmans est très dangereux et graves de conséquences. Je ne voudrais pas qu'un jours un illuminé (et ils sont nombreux de nos jours) se hasarde à proclamer la Mèque comme patrie de tous la musulmans de la planète ou Jérusalem pour tout les Chrétiens du monde. Enfin, je souhaite qu'un jours viendra ou Palestiniens et Israéliens au delà de leurs convictions religieuses bâtirons ensemble un espaces de prospérité, de justice et de fraternité. Je suis naïf, je le sais mais apprenons à rêver, on dit bien que le rêve et le propre de l'homme.
C'est incroyable comme le monde peut être injuste. Dès qu'un journaliste, un homme politique, un home de l'art ou un simple citoyen s'exprime sur le conflit Israélo-Palestinien, les foudres se déchainent surtout lorsqu'il s'agit d'évoquer le droit du peuple palestinien en l'occurrence.En effet GM, n'a fait que relater des faits. A aucun moment, on a senti qu'il prenait soutenait la cause du peuple palestinien. Pire encore, une profonde sympathie inavouée pour Israël est perceptible. Mais, il a réussi à travers son travail à maitriser ses sentiments pour ne pas dévoyer son objectivité. C'est là l'intelligence, le professionnalisme et la sincérité d'un grand journaliste. Merci pour la qualité de votre travail.
Sur un autre volet, l'indécence de certains commentaires, qui résument ce conflit en terme de nombre de morts, de la différence terminologique entre "tués palestiniens et
morts israéliens" et le parallèle qui est fait en terme de pertes humaines entre ce conflit et les autres conflits dans le monde et tout particulièrement dans le monde arabe et musulman émargent tous au même chapitre de l'inconsistance et du mépris de l'autre.
Messieurs, ce conflit est né d'un fait coloniale. Il ne peut en aucun cas être considéré comme un conflit à caractère religieux et ce au même titre que celui croisades au moyen âge. De grâce, Messieurs ne reproduisons pas les mêmes erreurs que ceux de l'ONU en 1948 et qui a abouti à l'exode de tout un peuple sa la base de sa religion, de sa langue et ou de son appartenance ethnique comme fut le cas du régime nazi.
De grâce, évitons les amalgames.Un Français, un Éthiopien, un Polonais, un Russe, un Maghrébin, un Congolais ou même un Chinois n'a aucun droit sur cette terre qui appartient à une population riche par sa diversité religieuse(Musulmane, chrétienne et juive) et sans exclusive. Cette amalgame sciemment entretenu qui assimile l'Etat d'Israël à une partie des "juifs" au même titre que celle de la Palestine au musulmans est très dangereux et graves de conséquences. Je ne voudrais pas qu'un jours un illuminé (et ils sont nombreux de nos jours) se hasarde à proclamer la Mèque comme patrie de tous la musulmans de la planète ou Jérusalem pour tout les Chrétiens du monde. Enfin, je souhaite qu'un jours viendra ou Palestiniens et Israéliens au delà de leurs convictions religieuses bâtirons ensemble un espaces de prospérité, de justice et de fraternité. Je suis naïf, je le sais mais apprenons à rêver, on dit bien que le rêve et le propre de l'homme.
S'il y a bien une chose qui caractérise les défenseurs inconditionnels d'Israël, c'est bien la mauvaise foi, alliée à un cynisme à toute épreuve. Pour eux, les droits de l'homme, le droit international sont autant de chiffons de papier, dès lors qu'ils s'appliquent à un autre peuple que le leur. Leur principal argument consiste à dire : nous ne sommes pas des anges, certes, mais d'autres font bien pires. Comme s'il n'était pas si grave d'agresser une vieille dame quand d'autres les assassinent.
Ils ne voient pas plus loin que le bout de leur nez ; ils ne voient pas que chaque jour qui passe sans espoir de paix juste ne fait que renforcer la haine et le sentiment antiisraélien mondial, particulièrement dans les puissances émergences qui savent ce que le mot colonialisme veut dire pour en avoir souffert dans leur chair, comme l'Inde, la Chine ou le Brésil, et qui se sentent spontanément solidaires des Palestiniens. Je le sais pour avoir beaucoup voyagé, il n'y a pas un seul pays de l'ancien tiers monde où l'image d'Israël soit positive (ni d'ailleurs dans le reste du monde, à part les Etats-Unis).Et ces pays ne vont pas tarder à supplanter l'Europe et les Etats-Unis dans la direction des affaires du monde...
Ces amoureux transis de la nouvelle Afrique du sud sont incapable d'empathie. Si on inversait les rôles, et si toutes choses égales par ailleurs un pays arabe traitait 3 millions de juifs comme Israël traite les Palestiniens, ils n'auraient pas de mots assez durs ni de références historiques assez extrêmes pour le dénoncer. Mais ces extrémistes n'ont de compassion que pour eux-mêmes. Ils ne voient pas qu'ils sont les pires ennemis de l'Etat qu'ils prétendent chérir, et dont la survie à long terme passe obligatoirement par le respect des droits élémentaires des Palestiniens. Et tant pis pour cette foutaise anachronique et inhumaine d'Eretz Israël.
Les Palestiniens consomment en moyenne 70 litres d'eau par jour et par personne, les Israéliens 300. Pourquoi cette différence? Parce que les Palestiniens, en Cisjordanie comme dans la bande de Gaza, sont privés d'eau par les Israéliens, c'est-à-dire d'un droit essentiel -qu'il faudrait ici rappeler-, alors que les Israéliens qui vivent illégalement en Cisjordanie ont accès à l'eau de manière quasi illimitée.
Puissent les enfants des deux Etats connaître la paix!
Contrairement aux Israéliens, ce sont les Palestiniens qui n'ont aucun intérêt à une quelconque solution, que ce soit la paix ou même la disparition d'Israël. Une solution stabilisant la région, ce serait la mort du fonds de commerce du Naqba Business: Plus de réfugiés, donc fin des subsides de l'UNRWA, moyen d'existence confortable pour toute une caste de bureaucrates, un état indépendant, donc mort du prétexte de la "résistance", un état de droit, donc fin des privilèges des petits seigneurs de la guerre autonomes qui contrôlent chacun sa milice, chacun son tunnel de contrebande aux juteux bénéfices, un état capable d'assurer les moyens d'existence de sa population grâce aux gisements d'hydrocarbure offshore de Gaza: ce serait la fin du clientélisme et du contrôle des institutions caritatives islamiques sur la population. Ce sont les plantureuses aides de l'UE, de l'ONU, des USA qui encouragent les dirigeants palestiniens à trouver à chaque étape une nouvelle revendication maximaliste, sans jamais la moindre concession négociable, pour torpiller le moindre espoir de paix- qui serait immédiatement éteint par un attentat-spectacle de groupuscules extrémistes. Il n'y guère d'hommes de bonne volonté côté palestinien, sinon la question serait réglée depuis 62 ans, l'état d'Israël ayant reconnu dès le partage du mandat, le 29/11/1947, l'existence d'un état arabe de Palestine. Les dirigeants n'ont jamais manqué une occasion de manquer les occasions d'une solution, préférant offrir leur peuple comme chair à canon à la cause arabe, et accessoirement soviétique, faisant financer leur blocage mental au concept d'un état juif qui ne soit pas dhimmi, par les Occidentaux. La solution se dessinera d'elle-même si les petits et grands chefs palestiniens y trouvent un intérêt, donc a contrario, s'ils n'ont plus intérêt à poursuivre le rêve de jeter les Juifs à la mer.
En vous lisant M. Malbrunot, j'ai l'impression que votre séjour forcé dans cette région du monde vous a quelque peu embrumé l'esprit.
On appele cela le syndrome de Stockholm, si je me souviens bien..
Et puis naturellement si vous prenez comme base de votre article l'ONG B'tselem, alors là vous avez tout dit !
Une seule chose est juste concernant cette ONG. Elle est israelienne, mais pourriez vous dire a vos lecteurs d'ou cette ONG recoit les fonds qui la font vivre et prosperer ?
La paix pourrait être trés proche si...........
la presse palestinienne se livrait à une désarafatisation, comme les russes d'une déstanilisation.
Le jour où les palestiniens auront compris que cette perte de temps de 61 ans et qui n'est pas loin de s'arrêter, ils devront en payer le prix.
Une fois la que république démocratique et populaire de Palestine existera, elle ne pourra plus aprés des décennies de haine devenir une république pouvant un jour accéder à l'OCDE, elle rejoindra le nombre impressionnant de pays nains.
Pendant ces 61 ans toutes les guerres, deux intifadas la monnaie israélienne est forte, Israél aujourd'hui est une puissance économique.
Tout ce qui peut s'écrire, toutes les calomnies, ne sont que paroles......
votre réponse est un modèle de desinformation et de propagande les plus connues.
Vous partez du psotulat que les palestiniens vivent sur cette terre depuis mille ans, et que les juifs y sont totalement etrangers.
Vous prenez comme exemple la creation d'un kurdistan en europe...mais quid d'un kurdistant au...Kurdistan !! lui aussi pays occupé par les arabes et perses.
Nier le lien des juifs avec Jerusalem est un sujet dont je ne souhaite meme pas polemiquer.
Quant à al Qods , elle est précieuse aux musulmans JUTEMENT parceque juive. Si le temple de David avait ete fait sur la lune, la lune serait sacree pour 1.5 milliads de musulmans. Et pour votre information, Al Qods, est une mot HEBREU qui veut dire la Sacrée (Al Qoddesh) qui n'existe pas en arabe.
Je suis contre opprImER un peuple, mais les droit des juifs doivent aussi etre respectes.
Les israéliens n'ont pas d'intérêt a la paix du moment que le coût qu'ils supportent est faible. La logique a contrario conduit a ce qu' Israel devrait infliger un coût prohibitifs aux palestiniens pour qu'ils acceptent ses conditions. Vous dites qu'il va de soit qu'Israël impose ses conditions (c'est le vainqueur de la guerre, de surcroît s'il a été l'agréssé qui "impose" ses conditions). Laissez moi dire que d'abord qu'avant de gagner contre l'allemeagne la France et l'Europe étaient occupées et que seule leurs résistances courageuses et les batailles sur tous les fronts qu'ils ont menées, et c'est precisemment ce que font les palestiniens qui s'opposent a qu'on leurs prennent leur terres et détruit leurs maisons et oliviers, a détruire la source de leur viabilité a court et long terme. Ils s'opposent a une incroyable transformation de la structure démographique de la population dans les cites de leurs parent, arrières parents et de leurs ancêtres. Comment appeler les évacuations forcées des maisons palestiniennes dans les vieilles villes et leurs domilitions systématiques pour les remplacer par d'autre occuants venant de Russie pu des Etats-Unis ou meme de France, et de construire des implantation dans les terres agricoles palestiniennes.... Vous comprendrez que la France, ni aucun autre pays de l'Europe n'a transiger sur son territoire lors qu'il a été occupe par les Nazi jusqu'à la fin de la guerre que personne n'en connaissait sa durée de manière exacte a ce moment la. Pourquoi les Palestiniens devront transiger sur plus que 20% de leur territoire et un report des discussions (sans delais fixes) sur la cite sacree d'AL QODS, A y ajouter l'annulation des droits des refugies palestiniens Deportees au debut de la guerre il ya 50 ans et que leurs descendant vivent encore dans des camps au Liban, Jordanie... Pourquoi? Non Monsieur, Israël n'est pas l'agresseé, et si demain on décide de créer l'état du "Kurdistan" au milieu de l'Europe et y faire venir tous les kurdes du monde, évacuer les européens et instaurer un mur de soit disant de protection (il est de séparation ca c'est sur).
Il est vrai que les règles changent qu'on il s'agit d'Israel. On bafouent les traites internationaux ( relatif a la protections des civils, femmes et enfants, aux prisonniers de guerres,...), ou sont parties les décisions de l'ONU concernant les réfugiés... il s'agit la de droit international. Il en va de de la sécurité mondiale et de la crédibilité d la communauté internationale. Sauf que le droit de Veto existe, et qu'il existe la paix et la sécurité mondiale seront entre les mains de quelques communautés. Pourquoi attribuer des droit a certains et pas a d'autres, ne nous sommes pas tous egaux??
J'adhère parfaitement a Monsieur Lucas que "la paix entre Israéliens et Palestiniens est la seule voie". Sauf que cette paix ne doit pas être injuste, sinon elle sera tres temporaires et une base pour un autre conflit, comme c'était le cas des négociations d'OSLO qu'on a voulu être une base de paix, non réussie.
Les israéliens n'ont pas d'intérêt a la paix du moment que le coût qu'ils supportent est faible. La logique a contrario conduit a ce qu' Israel devrait infliger un coût prohibitifs aux palestiniens pour qu'ils acceptent ses conditions. Vous dites qu'il va de soit qu'Israël impose ses conditions (c'est le vainqueur de la guerre, de surcroît s'il a été l'agréssé qui "impose" ses conditions). Laissez moi dire que d'abord qu'avant de gagner contre l'allemeagne la France et l'Europe étaient occupées et que seule leurs résistances courageuses et les batailles sur tous les fronts qu'ils ont menées, et c'est precisemment ce que font les palestiniens qui s'opposent a qu'on leurs prennent leur terres et détruit leurs maisons et oliviers, a détruire la source de leur viabilité a court et long terme. Ils s'opposent a une incroyable transformation de la structure démographique de la population dans les cites de leurs parent, arrières parents et de leurs ancêtres. Comment appeler les évacuations forcées des maisons palestiniennes dans les vieilles villes et leurs domilitions systématiques pour les remplacer par d'autre occuants venant de Russie pu des Etats-Unis ou meme de France, et de construire des implantation dans les terres agricoles palestiniennes.... Vous comprendrez que la France, ni aucun autre pays de l'Europe n'a transiger sur son territoire lors qu'il a été occupe par les Nazi jusqu'à la fin de la guerre que personne n'en connaissait sa durée de manière exacte a ce moment la. Pourquoi les Palestiniens devront transiger sur plus que 20% de leur territoire et un report des discussions (sans delais fixes) sur la cite sacree d'AL QODS, A y ajouter l'annulation des droits des refugies palestiniens Deportees au debut de la guerre il ya 50 ans et que leurs descendant vivent encore dans des camps au Liban, Jordanie... Pourquoi? Non Monsieur, Israël n'est pas l'agresseé, et si demain on décide de créer l'état du "Kurdistan" au milieu de l'Europe et y faire venir tous les kurdes du monde, évacuer les européens et instaurer un mur de soit disant de protection (il est de séparation ca c'est sur).
Il est vrai que les règles changent qu'on il s'agit d'Israel. On bafouent les traites internationaux ( relatif a la protections des civils, femmes et enfants, aux prisonniers de guerres,...), ou sont parties les décisions de l'ONU concernant les réfugiés... il s'agit la de droit international. Il en va de de la sécurité mondiale et de la crédibilité d la communauté internationale. Sauf que le droit de Veto existe, et qu'il existe la paix et la sécurité mondiale seront entre les mains de quelques communautés. Pourquoi attribuer des droit a certains et pas a d'autres, ne nous sommes pas tous egaux??
J'adhère parfaitement a Monsieur Lucas que "la paix entre Israéliens et Palestiniens est la seule voie". Sauf que cette paix ne doit pas être injuste, sinon elle sera tres temporaires et une base pour un autre conflit, comme c'était le cas des négociations d'OSLO qu'on a voulu être une base de paix, non réussie.
Chiffre racolleur: Tout ce bruit mediatique pour moins de victimes que celles de la grippe H1N1? La chance des palestiniens est de lutter contre des Juifs, cela fait vendre les articles de journaleux anti-Israeliens comme monsieur Malbrunot.
Premierement, votre lecon de moral criee a grand renfort de MAJUSCULES!! ca fait un peu hysterique, comme vous dites. C'est suspect meme. Rassurez-moi, votre grand-pere ne serait pas comme celui du grand defenseur de l'humanite Renaud, un bon collabo bien de chez nous par hasard?
Ensuite, avoir un coeur n'empeche pas d'avoir un coeur intelligent. En termes juifs, un coeur circoncis, c'est-a-dire un coeur conscient des limites. Vous vous n'en avez pas a ce que je vois. Pas de limite entre vous et les images dans la presse ou les cliches journaleux, donc pas de place pour le doute, vos propos sont boursoufle de bonne conscience et de complaisance nauseabonde. C'est une vraie patho-logie ca.
Vous avez fait quoi au juste dans votre vie pour donner des lecons de morale, refugie tranquillement devant votre ordinateur a des milliers de km de la region? Ah, j'y suis... vous
avez un ami qui rentre d'une mission humanitaire en Israel, "Cet homme est parti sans a priori, il est revenu choqué de ce qu'il a vu, de la manière dont sont traités les palestiniens comme des chiens." C'est ca votre parcours heroique?
D'ailleurs, les chiens sont plutot bien traites en Israel, mieux que les chats par exemple. Ensuite, je pense que ce sont precisement les a priori de votre ami qui l'ont fait venir en "mission (zarma) humanitaire". D'ailleurs, a vous lire, on comprends que si vous veniez vous-meme, vous focaliseriez votre attention sur tout ce qui pourrait de pres ou de loin renforcer vos prejuges antisemites. Et oui Monsieur "D'ailleurs- au-lieu-de-tous-nous-traiter-d'antisémites", car qui vous a traite d'antisemite dans ces commentaires? Personne. C'est donc un aveu personnel. C'est un coming-out mon gars ca. Bravo, ca va aller mieux maintenant. Vas-y! lache-toi, grave!
Moi aussi, j'ai un ami qui rentre d'Israel. Il vient d'y passer trois ans. Cet ami etait en mission en tant que gendarme. Il est revenu choqué de ce qu'il a vu. Des arabes qui se croient chez eux en Israel pour des raisons diametralement opposees: les uns car ils sont effectivement devenus israeliens, les autres car ils ont oublie qu'ils etaient entres par effraction dans ce pays. En fait, cet ami a tellement aime Israel et ses habitants, qu'il a donne des prenoms israeliens a ces enfants.
Vous faites sans doute reference aux habitations juives detruites par les arabes lors des pogroms des annees 30 ou encore aux arabes volant des maisons juives de Jerusalem-Est, de Judee-Samarie et de Gaza apres 1947.
Vendre des terroristes genocidaires n'est pas decidemment pas facile. Vous feriez de travailler a une vraie paix.
« En ce jour-là, l’Éternel fit alliance avec Abram, et dit : Je donne ce pays à ta postérité, depuis le fleuve d’Égypte jusqu’au grand fleuve, au fleuve d’Euphrate ». Genèse 15:18.
« Les Temps messianiques auront lieu lorsque les Juifs regagneront leur indépendance et retourneront tous en terre d'Israël.» Maïmonide, Mishneh Torah, Hilkhot Melakhim.
@ L'Amiral légendaire ,
Traiter un article de G.Malbrunot de propagande pro israelienne est un bel exemple
Quant a votre question:
650.000 arabes sont devenus refugies suite a la guerre d'extermination lancee PAR LES ARABES contre l'etat d'Israel embryonnaire!
Entre 850.000 et 1.000.000 de juifs des pays arabes en ont ete chasses SANS AVOIR DECLENCHE QUOI QUE SOIT !!
Rien compris à votre charabia. Si votre seul but c'est d'insulter autant ne pas écrire.
On ne rend pas à quelqu'un ce qui ne lui a jamais appartenu on le garde.
A voir le niveau de désinformation des commentaire, vous avez touche un point sensible de la propagande sioniste continuez mr Malbruno les lecteurs doivent connaitre ces vérités sur ce conflit
Comme souvent, article délibérément provocateur. Depuis 1956, les Israéliens ont le mérite d'avoir fait des guerres rapides avec comparativement peu de morts. Sans provocations ils se passeraient facilement de faire la guerre.
La durée du conflit s'explique beaucoup mieux quand on considère que 700000 d'Arabes de Palestine Mandataire auraient pu facilement être absorbé par le milliard d'habitants des pays musulmans.
Devinez-donc qui avait intérêt à faire monter les prix du pétrole en augmentant l'insécurité dans la région.
Indice: il n'y a pas de pétrole en Israël !
On ne rend pas à quelqu'un ce qui ne lui a jamais appartenu: on le lui donne.
Ce que cette "pertinente analyse" ne dit pas, c'est que les morts ne sont pas les seuls éléments du conflit...
Question à vous tous, puisque vous semblez actifs ici :
Combien d'habitants ont été expulsés de chez eux et ont vu leurs maisons détruites pour être remplacées par des baraques pour d'autres personnes qui avaient déjà d'autres habitations ailleurs...
Du journalisme de pacotille Mr Malbrunot...pour un journaliste en carton pâte...à gerber.
Quand on parle d'un conflit, on explique toutes ses composantes, les causes, les conséquences et on enquête sur les non dits...voila le vrai journalisme...
L'article tient plus de la propagande pro israelienne qu'autre chose...
Voici ce que G.Malbrunot ne vous dit pas :
-le chiffre de morts palestiniens depuis 20 ans
(dont la majorite sont morts armes a la main!)
est le plus bas de tous les conflits mondiaux!
*Guerre Iran-Irak 1 a 2 millions de morts.
*Darfour: 250.000 morts.
*Guerre d'Algerie: 500.000 morts(Algeriens).
*soulevement palestinien en jordanie ou
"Septembre noir" : 10.000 morts en...1 mois!!
*soulevement dans une ville syrienne contre
le regime: 20.000 morts en...quelque jours!
-les morts israeliens,dans leur ecrasnte
majorite,sont des civiles tues dans des
bus,des restaurants,des cinemas,des ecoles ce
qui PROUVE qu'ils etaient vises comme tels.
-Tout le monde s'accorde a dire que l'armee
israelienne est parmi les plus puissantes au
monde.Mais il semblerait,logiquement,que
ses soldats sont les plus mauvais tireurs
au monde!7300 morts en 20 ans! avouez que
la France,la Jordanie,la Syrie ou d'autres
se sont tristement montres nettement plus
Bref,les chiffres,on peut en faire ce qu'on
veut! Et quand on s'appelle G.Malbrunot,
on prend le conflit le moins meurtrier au monde et on l'utilise pour critiquer le seul pays au monde cerne par une population infinement plus nombreuse qui jure sa perte!
Petite question: si les palestiniens avaient les moyens militaires d'Israel et les israeliens,ceux des palestiniens, combien de morts y aurait-ils selon vous,cote israelien?
Israël à l'époque d'Olmert a proposé de rendre 96% des territoires plus de faire un échange sur les 4% restants avec le même nombre de km2 en territoire israélien. L'autorité palestinienne a refusé.
Dès lors il me semble que ce n'est pas Israël qui refuse de faire les concessions mais l'Autorité palestinienne qui refuse d'en faire parce qu'il n'est qu'à 96% satisfait.
Il est aussi anormal que certains états arabes se montrent plus palestinien que les palestiniens et refusent de toute façon toute reconnaissance d'Israël quelque soit les accords signés ou qui seront signé.
Bref n'applique-t-on pas les pressions sur les mauvaises personnes ?
Je pense que Gérard Araud qui est un polytechnicien intelligent a raison
Au moins, voilà qui est clair.
Nous voilà dans la propagande pure et dure.
Dites nous je vous prie ce que Israël a gagné a laisser revenir l'OLP ?
Quels sont les gains d'Israël depuis Oslo ?
Israël a installé l'OLP à Gaza et en Cisjordanie pour voir les jeteurs de pierre se transformer en mini armée.
Israël a évacué le Liban Sud pour voir les lanceurs de roquettes continuer à agir en toute impunité à ras de sa frontière.
Israël a évacué Gaza aussitôt transformé en Hamasland.
Qui a déclenché la guerre en 2000 et à quelles fins alors qu'Ehud Barak avait fait d'énormes concessions ?
Cela est curieusement absent de votre "article".
Y aurait il encore un conflit israelo palestinien si le monde arabo musulman ne l'avait totalement instrumentalisé à des fins de politique interne.
Puisque vous aimez tant les chiffres, ayez l'honnêteté de comparer ceux que vous citez avec le nombre de tués d'autres conflits régionaux qui eux intéressent beaucoup moins votre profession.
Ce chiffre, ce n'est même pas le nombre d'accidents de la route en France, pourquoi toujours parler de ce conflit alors qu'il y en a bien d'autres dans le monde....
Très juste! La plupart des commentaires pro-israeliens de ce blog mettent en avant les violences des musulmans mais ne dénoncent pas celles faites par les israeliens. Puis-je en conclure que les deux parties sont à tord? J'ai l'impression que c'est une incapacité de tous à croire en la paix. Il est plus facile de pointer du doigt.  Ouvrez les yeux et travaillez à la paix.
Il est un peu ignorant que de comparer la situation des palestiniens sur des territoires occupés à celle des citoyens français d'outre mer. Certes les conditions ne sont pas exactes à ceux de métropole mais l'inverse peut être dite. En tout cas les citoyens de métropole au moins en principe et légalement jouissent des mêmes droits que tous les autres citoyens. Le Palestinien ne jouit même pas d'une nationalité, ne vous êtes vous jamais posé al question de savoir pour quoi on parlait d'autorite palestinienne et non pas d'etat palestinien alors que mahmoud abbas a bien été élu.v
Ce dont il n'est jamais fait mention, lors des guerres menées les partis ennemis, est que les Israëliens, eux, protègent leur population, contrairement au camps ennemis, qui se cachent derrière leur population! en Israël, chaque maison ou communauté comme les kiboutz, mochav, ont une chambre blindée dans laquelle les gens se cachent lors d'attaques de roquettes, attaques à chaque fois prévenue par une sirène. Chaque vie en Israël compte, alors que chez les Arabes, c'est la culture de la mort et le paradis promis lors d'attentats contre les non-musulmans.
Mais, cher camarade, les Palestiniens reçoivent beaucoup plus d'argent de la communauté internationale qu'Israël des Américains : souvenez-vous qu'il y avait 3 milliards de $ sur les comptes suisses de Yasser Arafat que sa veuve a réussi après sa mort à soustraire à  l'autorité palestinienne. Qu'à la conférence d'Akaba, 5,2 milliards de dollars ont été attribués aux autorités palestiniennes mais que rien ou presque n'est parvenu au peuple palestinien, tout en achats d'armes et dans les poches des dirigeants du Hamas. Aujourd'hui encore, le train de vie de l'administration palestinienne est entièrement financé par l'Union européenne.
>1999 a été l’année la moins meurtrière à la fois pour les Palestiniens – 8 tués – et pour les Israéliens – 4 morts.
Je vois.  Les Palestiniens ont été "tués", et les Israéliens sont simplement "morts".  Morts de peur, peut-être?
Un article qui touche juste, à en juger par les réactions.
Il est évident que les gouvernements israëliens gèrent la situation au jour le jour. Aucune vision d'avenir. Il est absurde de construire des colonies sachant qu'elles devront être, un jour, restituées. Plus il y en a, plus ça va faire mal. Une bulle spéculative en quelque sorte...
Vous avez tapé dans le mille, on dirait, M. Malbrunot.
On a un bel échantillon, dans les commentaires, de la rhétorique qui permet tout en ce moment.
L'obsession anti-israelienne de Malbrunot est ancienne et bien connue mais elle s'agrave de plus en plus au fil des annees au point de devenir reellement inquietante.
Pour resumer l'analyse biaisee et haineuse de GM, Israel ne veut pas la paix car il ne perdrait pas assez.
On doit justement renverser l'argument. C'est parce que les palestiniens ne perdent pas assez qu'ils sont toujours en train d'essayer de detruire Israel. D'ailleurs meme Netanyahu commet cette erreur de ne pas vouloir faire perdre les palestiniens a grande echelle pour apporter la paix dans les decennies qui viennent.
Pour le reste, l'analyse de GM est tout aussi fausse. La guerre n'est pas liee au manque de concessions israeliennes mais au refus arabe d'accepter un etat juif et d'obtenir le plus de concessions possibles pour renforcer sa position et poursuivre la guerre avec plus de moyens.
Voila le resultat du pseudo-processus de paix qui a cree plus de guerres et plus de terrorisme.
C'est pour cette raison que B'Tselem fournit une statistique truquee. Depuis 1948, la majeure partie des victimes israeliennes et palestiniennes ont eu lieu depuis le debut de ce faux processus de paix.
Il serait bon que GM se departisse de son obsession anti-israelienne et  se montre professionnel et rigoureux dans ses analyses.
c'est bien la preuve qu'Israel se défend comme il faut! Le nombre de tués ne signifie pas grand chose au final (même si c'est important). Cela veut juste dire qu'Israel se défend avec efficacité, contre un ennemi qui désire sa destruction et la mort de tout ses ressortissants!
Je reve, oser une comparaison entre les territoires occupés et les DOM / TOM francais est un argument lamentable, pathetique et surtout scandaleux.
Reprochons ce que l'on veut à Israël, au moins reconnaissons que ce n'est pas le l'Etat massacrant et génocidaire que nous dépeint une presse obsédée, qui expose environ 1000 x plus une victimes d'Israël que celles de autres théâtres de conflit dans le monde.
Combien de millions de morts, durant ces mêmes 20 ans, en Chine, Sri Lanka, Vietnam, Laos, Birmanie, Congo, Zimbabwe, Algérie, Afghanistan, passés - comparativement - sous silence ?
Pourquoi Israël tue-t-il tellement moins alors que son existence est contestée par des ennemis féroces ?
Réponse simple : parce qu'il s'en tient - hors rares bavures - à une violence défensive.
Quiconque connaît la société israélienne, démocratique et soucieuse de paix, sait qu'Israël veut sortir de la guerre. Il est possible qu'il hésite à faire les concessions nécessaires. Mais comment ignorer que chaque concession d'Israël aux fanatiques d'en face est un risque, qui peut être payé cher ?
Exemple : l'évacuation de Gaza.
Cette froide comptabilité vous honore. Le jour ou les palestiniens et les états qui les soutiennent comprendront que leur seule solution sera une bombe capable d'inverser cette tendance, les israéliens pourront être inquiets.
Heureusement, nous n'en prenons pas le chemin et nous n'en sommes donc pas au début du cheminement du processus de paix. La paix n'a donc aucune raison d'être pour cette région en l'état actuel des choses. Michel
t`as pris une pilule ou quoi? ca va t`est calmer, respire 1 peut bon ca va mieux?ok
allez 1bon pasris avec kemia l`ayziz,
les massacres incroyable ,gaza1967 700.000
habitants gaza2009 2.6millions.
8900 en 20ans   et 14/18  en 4 ans :
ca fait un peu radin
Vous avez vu en 1999, les palestiniens on les a "tué" alors que les israéliens ils sont morts, limite on sait pas comment. Tout seul quoi.
C'est cette façon de parler, d'arranger la façon de présenter les choses. C'est à cause de cela que cela ne finira jamais.
Le jour où les gens comprendront que dans un couple qui s'engueule les deux ont tord. Et que si l'on donne trop de soutien à l'un l'autre s'en trouvera aussi et le conflit ne se règlera jamais.
Continuez à mentir sur ce que fait vraiment Israël, et cela ne finira jamais. Continuez à croire que les palestiniens sont des anges et qu'ils ne sont pour rien dans la situation actuelle, et cela ne s'arrangera jamais.
C'est sordide, cette comptabilité est nauséeuse, jusqu'à faire remarquer que 1000 palestiniens se sont massacrés entre eux... ce qui diminue d'autant le bilan. Sordide de comparer à un bilan sur les routes, en effet pourquoi se gener ? d'autant que cela cimente les israéliens de différentes tendances. Tout bénéfice si l'on met dans la balance le niveau de vie des deux populations. Alors finalement Israel se fout pas mal de ses propres citoyens
qu'elle met en insécurité face au terrorisme, de ses propres soldats qu'elle envoit au casse pipe. Au fait ce mur qui le construit ? qui fournit béton et féraille qui gagne du fric sur cette odieuse cicatrice ?
C'est sordide, cette comptabilité est nauséeuse, jusqu'à faire remarquer que 1000 palestiniens se sont massacrés entre eux... ce qui diminue d'autant le bilan. Sordide de comparer à un bilan sur les routes, en effet pourquoi se gener ? d'autant que cela cimente les israéliens de différentes tendances. Tout bénéfice si l'on met dans la balance le niveau de vie des deux populations. Alors finalement Israel se fout pas mal de ses propres citoyens
qu'elle met en insécurité face au terrorisme, de ses propres soldats qu'elle envoit au casse pipe. Au fait ce mur qui le construit ? qui fournit béton et féraille qui gagne du fric sur cette odieuse cicatrice ?
Si j'ai bien compté,ça fait environ une quarantaine de spécialistes du conflit israëlo-palestinien sur ce blog!Certains pensent que l'article est pro palestinien,d'autres pro israëlien,d'autres encore donnent un cours d'histoire,pour un article qui se contente d'établir un certain nombre de faits,sans plus,ça fait beaucoup d'air brassé!Moi qui n'est soif que de savoir et de comprendre cette guerre,si je me fiais à tous ces commentaires,j'aurais vraiment du mal à y voir clair.Je préfère me fier à celui qui connait vraiment le sujet,l'auteur de l'article!!
malbrunot, la mort te guette. la mort s'abbatera sur toi
hopital contre charitee les arabes on les connait ils veulent tout pour rien et aucun cas ils veulent partager le pouvoir si on les laisser faire ils tueraient les israeliens garderai les femmes et les richesse de ce pays qui en 3 ans deviendrai un tat de boue comme en afrique du nord pour exemple
Rassurez moi .... vous ne sevissez que sur votre blog j'espere ?
Parce que sinon des articles aussi navrants de connerie et d'ignorance flagrante jetteraient l'opprobre sur le journal pour lequel vous travailleriez..
Il y a un temps pour tout monsieur, quand on sent que la comprehension d'un conflit vous echappe, mieux vaudrait changer de focus voire de metier.... les reportages sur les conflits de voisinage en Correze sont ausssi tres gratifiants... n'hesitez pas a reflechir a vos choix de carriere.
Plus serieusement, un journaliste a un role utile dans la societe, celui d'eclairer ses concitoyens sur les choses de la cite. Ce que vous faites est juste de la pure desinformation, pas forcement volontaire (je ne saurais vous accuser, que nenni!), mais simplement par mecomprehension d'une situation, d'une culture, d'un pays.
l'article de Malbrunot aura  un avantage , celui de montrer que ce conflit si mediatise  est certainement le moins meurtrier de notre epoque . En effet , lorsque vous consultez les sites dits " antisionistes " , ce conflit est qualifie couramment de genocide plus grave que la shoah . C'est face a ce delire que les Israeliens sont confortes dans leur intransigeance et dans leur refus de nouvelles concessions qui ne meneraient a rien
sinon a les affaiblir .
Toutes ces statistiques de morts ne servent à rien.
Il faut relancer une dynamique de paix.
Mais il y a peu de courageux pour le faire.
Et encore moins qui y croient.
Et pourtant c'est la seule voie qui puisse améliorer le sort de ces deux peuples.
vous etes un vrai mousitque .... tout petit, petit, petit :), doit on remercier un voleur de nous avoir rendu ce qu'il nous a volé????
les civilisations connaissent des cycles aujourd'hui fort demain faible et malheur au vaincu.
Juste une précision M. Malbrunot : 95% de la population palestinienne réside dans la bande de Gaza ou en zones A et B de Cisjordanie, et ne sont donc pas concernés par l'occupation israélienne.
L'occupation a lieu sur des territoires plus que sur des populations.
toujours les memes banalites , et les pauvres palestiniens , ils font comment pour acheter des tonnes d'armes alors qu'ils sont supposées "mourir de faim" , je crois plutot que la presse "bien pensante " nous fait "mourir de rire" avec ses articles destines a avoir du petrole pour nos autos
L'une des leçons majeures de la Toile et de ses blogs et forums est de nous révéler au grand jour combien il est facile et prisé d'écrire n'importe quoi. La même leçon nous apprend encore que les journalistes dits "professionnels" n'en font guère mieux, sinon pire, sur certains sujets. L'un de ces sujets favoris (quels sont en fait les autres ?) est le "conflit israélo-palestinien". Ce sous-hamburger inutile de la journalistique de consommation va se reproduire encore presque à l'infini, s'ajoutant aux montagnes indigestes du déjà produit, cuit, recuit, prémâché, avalé, sorti sans le moindre apport à l'organisme et finalement chaque fois ramassé et recyclé. Bonne lecture ! Vous y apprenez autant sur la réalité judéo-musulmane comme en étudiant le rouleau de papier de toilette en préparation à l'examen de la physique quantique.
plus d'un million de morts en 20 ans:
la guerre civile en Algérie: au moins 100.000 morts
le Rwanda : 900.000 morts
le Soudan : au moins 100.000 morts
la Tchetchenie: je ne sais pas mais sûrement beaucoup
j'en oublie, je le sais.
Toutes les victimes civiles ou militaires sont de trop dans tous les conflits. Mais, tant qu'à faire des sommations macabres, autant les faire pour tout le monde. Ca evite les effets de loupe irrationnels.
pour info les femmes on aussi le droit de vote dans d autres pays au moyen orient ,il y a même des femmes députées et juges . Quand a israel une démocratie ,je rigole une démocratie à la chinoise qui met les députés palestiniens en prison et traite les arabes de citoyens de 2eme zone apartheid...
Bravo pour l'article plein de sens.
Ce n'est pas M. Malbrunot qui pense comme cela, ce sont les dirigeants israéliens. Il ne fait que retranscrire la réalité des choses, difficile à accepter pour les pro israéliens. Ceux la mêmes qui ne comprennent pas "leur" conflit, car ils vivent en France, ou vont en Israel en vacances dans les belles discothèques de Tel Aviv.
Les plus modérés, ce ne sont pas les Français Juifs ou autres israélites - qui sont de véritables hystériques - (il n'y a qu'a relire les posts précédents pour voir la faiblesse de leurs arguments) - ce sont d'ailleurs les israéliens eux mêmes qui accepteraient plus volontiers cet article, et reconnaissent sans sciller qu'ils font beaucoup d'erreur et qu'ils maltraitent les Palestiniens.
J'ai un ami qui rentre d'une mission humanitaire en Israel ou Palestine, comme vous le voudrez. Cet homme est parti sans a priori, il est revenu choqué de ce qu'il a vu, de la manière dont sont traités les palestiniens comme des chiens. Ce sont ses mots à lui. Il ne retournera plus là bas en mission, il s'est senti tellement inutile à cause des soldats ou des colons israéliens qui par leurs actions quotidiennes pourraient saper l'homme le plus énergique et positif du monde. Les dirigeants israéliens, cela ne fait aucun doute, et les preuves sont là au quotidien, font tout pour expulser les palestiniens, les diviser, les affaiblir, les affamer, les analphabétiser, les rendre extrêmistes.
Ces dirigeants n'ont rien de bon à apporter. Ce sont les pires vautours qui existent. Ils n'ont ni foi ni loi.
D'ailleurs, au lieu de tous nous traiter d'antisémites, vous êtes vous déja posé la question de pourquoi tant de gens, tant de gens, tant de gens, de confession diverses, de bords politiques divers, dans le monde sont horrifiés par ce qui se passe en Palestine ???? Vous etes vous déjà posé la question de savoir pourquoi tout le monde sui cette actualité ? Le seul argument de l'antisémitisme ne tient pas une seconde. Tant de gens horrifiés ne peut s'expliquer par cet argument.
LES GENS SONT CHOQUES DE CE QUE LES ISRAELIENS FONT, PARCE QUE LES ISRAELIENS FONT DU MAL AUX AUTRES. Vous le comprenez cela ou pas ???? Parce que nous sommes des individus avec des COEURS, parce que nous voyons tous les jours les horreurs de Gaza. Vous allez finir par comprendre que nous nous sentons tous solidaires du peuple palestinien, pas parce qu'ils sont palestiniens, ou parce que vous êtes juifs, mais parce que nous ne SUPPORTONS PAS ce drame humain. OUVREZ LES YEUX. On s'en fout que vous soyez juifs ou pas, ce qui se passe à Gaza est horrible. Vous soutenez un gouvernement d'extreme droite qui colonise et qui massacre un peuple. Reveillez-vous !!!!!
M Malbrunot  le conflit israélo-Palestinien est le plus médiatisé du monde grâce a vous et aux cinquante-sept pays faisant partie de l'OCI (Organisation du conseil islamique. En comparant les victimes des conflits opposant le monde arabe seulement sur la même période ,le conflit israélo-palestinien reste le moins meurtrier malgré les kilomètres ou les tonnes d'articles qui lui sont consacrés  Quelques chiffres pour avoir le coeur net:
-Somalie en 20 ans + de 2 000 000 morts.
-Soudan du Sud Chrétien et le Nord musulman  depuis l'indépendance de ce pays jusqu'à la réconciliation + de 2 000 000 morts.(Sur 20 ans)
-Darfour 300 000 morts.
-L'Irak de Saddam Hussein 600 000 morts + 1 000 000 de morts lors de la guerre Irak-Iran
-Guerre civile algérienne sur 10 ans + de 150 000 morts
-Guerre civile Libanaise  en - de 10 ans 150  000 morts
-Septembre noir massacre  des Palestiniens par l'armée du roi Hussein de Jordanie entre 10 000 et 15 000 morts
- Massacre par l'armée Syrienne  d'Hafez al -Assad dans la ville de Hama en 1982 + de 15 000 morts. Je ne parlerai pas des victimes des nombreux coups d'Etat et des conflits Maroc-Algérie -celui des deux Yémen qui jusqu'à présent n'est pas résolu. Ou du conflit  Entre la Turquie et les Kurdes  qui en 25 ans a fait 45 000 morts. Je ne parlerai pas du Pakistan -Afghanistan etc. qui sont des pays non arabes
Seul le conflit Israélo-Palestinien occupe les médias malheureusement et fait croire partout dans le monde arabo-musulman que c'est le plus meurtriers et que les Israéliens sont des nazis.
et le droit international dans tous ces calculs sordides a-t-il sa place? Et l'occupation des palestiniens, elle s'arrêtera quand?
La question vraiment interessante, c'est que combien des palestinien ont-ils eu tué par les israeliens, et combiens par les autres palestiniens??! Car en fait, durant la première intifadah, 1000 palestiniens ont été tué par palestiniens...
septembre noir 10 000 VICTIMES 110 000 BLESSES CIVILS PALESTINIENS
guerre iran irak 1 200000 VICTIMES
à quand un article sur la violence des arabes musulmans mr malbrunot?
ça fait du bien les commentaires !
toujours sympa de voir que les lecteurs ont plus de jugeote et de connaissances que le journaliste ..
j'aimerais bien voir la réaction du gouvernement FR dans un conflit de basse intensité ou on se prendrait 8000 roquettes et on perdrait 60 personnes par mois (on est 10 fois plus ...).
Au vue de l'affaire de l'hotel Licorne a Abidjan ou de la flambée d'indépendantistes Kanak en 89, notre armée a pas vraiment le flingue dans la poche ! A mon avis, si Gaza était à côté de Biarritz (par hasard), ce serait déjà rasé.
Vous avez parlé de l'intérêt qu'a Israël à continuer dans la voie d'un conflit de basse intensité.
Mais vous avez omis de parler de l'intérêt de la Syrie et de l'Iran pour ce même conflit de basse intensité, via leurs obligés palestiniens.
Il faudrait aussi parler des fluctuations de la politique palestinienne de l'Egypte et de l'Arabie Saoudite...
Pas très simple cette affaire !
M. Malbrunot, dépêchez-vous de traduire ce papier (fait en torchon) en iranien pour qu'Ahmadinejad en fasse une large diffusion.
Affligeant de bêtise.
N Importe quoi!
Ces informations sont d'une manipulation halucinante!
Rien qu'en decembre dernier, la bande de Gaza a connu plus de 2000 morts: civils!
De plus, on ne prend pas en compte , le nombre de cicils blesses par l'armee Israelienne: l annee derniere, seulement en decembre "Environ 1550 des 4500 blessés sont aussi des enfants, selon les chiffres de l’ONU"..
Donc en moins d'un mois, il s'est trouve plus de 6000 personnes victimes des attaques Israeliennes.
En un moins, cela fait beaucoup sur les 8900 morts, non?
Autre chose, l'importance d'une guerre ne s'arrêtte pas sur le nombre de mort ou non, mais aussi sur toutes les consequences psychologiques, sociales, urbaines, economiques...que cela entraîne: UN PALESTINIEN AUJOURD'HUI est considere comme une personne sans ses droits: comme une vache que l'on va abattre. Le monde Occidental et Israel, ont fait de ces hommes les pions et martyres des intérêts et hypocrise occidentaux.
Enfin, quelle stupidite de comparer le nombre de mort sur la route et en Palestine pour relativiser un fait!
A-t-on comparer les victimes de la Shoah et des genocides produits para la colonisation? Par ce que si l'on suit votre logique dans ce cas,la Shoah ne serait pas importante...
La conclusion est à hurler de rire !
Les seuls à avoir jamais fait des concessions sont les Israéliens dans le conflit israélo-arabe. On se rappelle qu'Israël a rendu le Sinaï à l'Egypte en échange d'une simple parole de paix de la part de Sadate. Un vainqueur qui rend un territoire au vaincu en échange d'un papier. Quand la France a-t-elle fait aussi bien, la dernière fois ?
On se rappellera aussi les propositions extrêmement généreuses de Barak à Arafat, sous l'égide de Bill Clinton, au terme desquelles Jérusalem Est et 95% de la Cisjordanie devaient revenir aux seuls Palestiniens. Refusées par Arafat pour qui 100% n'aurait pas suffit.
L'Autorité Palestinienne n'a qu'une seule 'concession' à faire et ne l'a jamais faite: l'arrêt de la violence armée. Il faut dire que la désunion est telle dans leurs rangs que seule une riposte d'Israël peut les unir, quitte à la provoquer eux-mêmes.
Allons, M. Malbrunot, rassemblez votre objectivité en fuite et essayez de faire mieux la prochaine fois ! Là, votre conclusion ridiculise vos arguments.
vu le materiel employe, c est peu ; c est crtainement du  a la maitrise des intervenants ( ou leur maladresse )
aucun des belligerants n ose  "forcer le destin" : manque de courage reciproque autant pour faire la paix que la guerre mais   seulement pour manipuler LES peuples
Bon article qui remet les pendules à l'heure. Oui, c'est une guerre de basse intensité mais avec des souffrances de haute intensité pour lepeuple palestinien. Souffrances consécutives à l'enfermement dans des territoires (check point, harcèlement, arrogance des colons). Etrange que ceux qui défendent Israël insistent sur l'intifada mais ne disent pas un mot sur les dizaines de résolutions de l'ONU jamais respectées, ni sur la bombe atomique illégale que possède Israël. Ils ne parlent que du droit du plus fort! Israël ne vaut guère mieux que l'Iran finalement...
Ce qui prouve qu'aussi symbolique qu'il soit, ce conflit est une goute d'eau dans les conflits mondiaux, et même par rapport à la délinquance de certains pays. Rien que dans la ville de Rio il y a 6000 assassinats par ans!
Alors ne parlons pas du Rwanda, du Congo, du Timor.... ne parlons pas des dictatures et des ravages des systèmes mafieux... d'ailleurs inutile de le dire, on n'en parle pas.
La surmédiatisation de ce conflit et la haine qu'il engendre (surtout vis à vis d'Israël) est démesurée.
Pour une fois on lit un article qui mis en cause l'état l'israél,
Arreter de faire les victimes!!!
Eh ben en voilà un avis impartial : "si l’on veut comprendre l’obstination des dirigeants israéliens à refuser, depuis quinze ans, les indispensables concessions à toute paix véritable avec leurs voisins palestiniens."
Vous avez raison Mr Malbrunot, vous qui êtes un "fin connaisseur du conflit". Israel n'a fait aucune concession: Israel n'a pas quitté le sud Liban, Israel n'a pas quitté Gaza, Israeln' pas proposé à Arafat à Camp David 97% de la Cisjordanie (dont une grande partie de Jerusalem).
Et les Palestieniens, qu'ont-ils lâché, Mr l'expeert impartial ?
Qu'est ce que cet article est mauvais ... Cela en est dérangeant ...
Il y a une erreur qui saute aux yeux dans cet article: "B’Tselem nous apprend également que 2009 a été l’année la moins meurtrière à la fois pour les Palestiniens"
Remplacer 2009 par 1999, l'année de « Plomb durci » ne peut pas être la moins meurtrière...
Pour le reste, comme explication de la durée du conflit voila ce qui se disaient chez les sionistes à propos des arabes avant l'instauration d'Israël :
Aussi longtemps qu'ils auront le mince espoir qu'ils peuvent se débarrasser de nous, ils ne vendront pas cet espoir, contre aucune sorte de mots doux ou de mets succulents, parce qu'ils ne sont pas des canailles mais une nation, peut être un peu en loques, mais encore en vie.
Un peuple en vie ne fait d'énormes concessions [...] que lorsqu'il n'a plus d'espoir.
(Vladimir Jabotinsky : Le Mur de Fer (Nous et les Arabes) 1923  )
Ce qui me choque c'est que cette idéologie a perduré après la seconde guerre mondiale.
Un Bon article Mr Malbrunot, "8 900 morts depuis vingt ans c'est sur c'est un genocide " Cher Monsieur. Maintenant il vont chercher et trouver vite d'autre argument, j'espere que vous serez publie dans des journaux maghrebins, ont peux toujours rever....
Vous dites "il convient de ne pas la sous estimer, si l’on veut comprendre l’obstination des dirigeants israéliens à refuser, depuis quinze ans, les indispensables concessions à toute paix véritable avec leurs voisins palestiniens."
c'est une opinion, que je ne partage pas, car les propositions Olmert/Barak, ou de Camp David etaient sur la table et tres avancées. Donc il y a eu des proposition de paix d'Israel.
Que ces propositions ne satisfassent pas les palestiniens c'est possible, mais le monde semble oublier une chose qui a permis de résoudre TOUS Les conflits dans le monde : c'est le vainqueur de la guerre, de surcroit s'il a été l'agréssé qui "impose" ses conditions. On n'imagine pas l'Allemagne en 1945 mettre une condition a la paix avec la France sur la restitution de l'Alsace Lorraine...Et l'Allemagne aété occupée pendant 50 ans par les troupes alliées.
Donc il n'est pas absurde qu'Israel ait un mot prépondérant sur le tracé des frontières, et que l'etat palestinien soit démilitarisé dans un premier temps. Mais il est vrai que dès qu'il s'agit d'Israel les regles ne sonts plus les memes que pour les autres;
Si seulement vous connaissiez vraiment la realite de la chose vous ne perderiez pas votre temps a ecrire des inepties pareilles.
Puisque vous si etes si fort en calculs mes collegues et moi meme allons tous nous cotiser,un euro par personne nous sommes plus de 500 pour que vous puissiez venir en Israel prendre la temperature et vous rendre compte de la realite des choses
Regardez autour de vous Mr Malbrunot, qui seme la pagaille dans le monde et reflechissez...
vous dites: "Sur les vingt dernières années, l’Etat hébreu a perdu en moyenne 70 citoyens chaque année, c’est-à-dire certainement moins que le nombre des tués sur les routes d’Israël au cours de la même période." c'est cela votre conception du journalisme ? Certainement moins que le nombre de tues sur les routes ? Peut-etre auriez-vous pu vous renseignez sur le nombre de tues sur les route, donnez un chiffre exact et non un "certainement". En fait vous reecrivez une depeche AFP de B'tselem.
Je respecte le raisonnement de notre ancien ambassadeur, et ce point est indéniablement un paramètre de la situation. Ce paramètre est d'autant plus important pour les expansionnistes qui refusent une solutions a deux États. Pourtant je reste persuader que la raison de ce "refus" de la paix est bien plus profonde. La société actuelle s'est bâtie dans une ambiance de guerre. Hors les israéliens qui sont profondément ancres dans une culture orientale ne préparent pas l'avenir, ils se contentent de réagir au présent. Aussi rien n'est prêt pour la paix qui serait un défi a la cohésion sociale reposant sur le besoin sécuritaire...
A toute fin utile, je vous transmets un article que j'ai écrit a ce sujet il y a quelques temps.
"il convient de ne pas la sous estimer, si l’on veut comprendre l’obstination des dirigeants israéliens à refuser, depuis quinze ans, les indispensables concessions à toute paix véritable avec leurs voisins palestiniens."
Et le "il convient de ne pas sous-estimer l'absence d'un partenaire fiable dans l'obstination des dirigeants israeliens a ne pas tout de suite donner des terres pour une parole en l'air", vous le mettez ou ???
Et le "il convient de ne pas sous-estimer le refus obstine de Arafat ou de Abbas aux offres israeliennes." il va ou ????
Est-ce que finalement, "il ne faut pas sous-estimer le syndrome de stockholm suite a la prise d'otage de M. Malbrunot ainsi que le paiement d'une rancon de 15 millions (information du Times) dans cette serie d'inepties postee sur son blog" ????
reponse a hugo:
"liberte' egalite' fraternite'
pourquoi les palestiniens n'ont pas le droit a leur etat independent? parce que il n'ont pas l'argent que les Etats Unis paient a Israel."
liberte' egalite' fraternite'
pourquoi les palestiniens n'ont pas le droit a leur etat independent? parce que tout l'argent qui provient de l'union europpenne et des Etats unis sert a payer le shopping de la femme d'arafat, et a indemniser les familles des kamikazes palestiniens
8 Palestiniens "tués"...
4 Israëliens "morts"...
T'aurais pû rajouter "bien fait pour leurs gueules"
Israël est la seule vraie démocratie de la région ! Les femmes musulmanes ont le droit de vote mais ça personne le sait... C'est une idée pour ton prochain reportage...
Sérieux, vivement qu'on se mange des attentats chez nous... C'est triste à dire mais perso je suis impatient de voir les réactions...
"Oh c'est pas grave, les pauvres faut les comprendre..."
"Ca peut arriver, pas la peine de riposter et de les éliminer après ils seront encore plus énervés..."
Au contraire de beaucoup d'intervenant jusque là, je trouve cette analyse très pertinente.
Quant au fait que les Etats agissent de manière cynique et froide, nihil novi sub sole.
l’Etat hébreu a perdu en moyenne 70 citoyens chaque année, c’est-à-dire certainement moins que le nombre des tués sur les routes
Il faut dire que les israéliens conduisent comme des dingues...
Non seulement c'est completement debile mais c'est complement grossier !
On sera heureux d'apprendre d'ailleurs qu'accepter 70 morts par terrorisme par an est quelque chose de tout a fait concevable pour une democratie
dans ce cas, si on pousse votre logique, il faudrait qu'une autre democratie (la france) considere normal de perdre quelques journalistes par an dans les affrontements et autres terrorismes.... dans ce cas, on ne comprend plus pourquoi la france a tant voulu sauver des gens comme Florence Aubenas ou vous-meme....
Ca vous choque ? et pourtant c'est ce que vous dites, en gros, israel a integre le fait que garder les territoires c'etait equivalent a perdre 70 bonshommes par an et elle a accepte ce prix.
D'ailleurs, ca ne veut rien dire dans la realite de lisser les centaines de morts sur les annees 2000-2002 sur une dizaine d'annee d'espoir (1993-2000).. ca ne marche pas comme ca non plus meme dans votre theorie.
Enfin, j'adore votre remarque:
"les dirigeants israéliens ont réussi à retourner le débat sur une occupation illégale de territoires en une lutte contre le terrorisme, soutenue par l’Occident. "
Donc le terrorisme du hamas c'est juste de la resistance justifiee ? vous savez il ya une offre actuellement: pour une souscription au hamas, une souscription au hezbollah et un sticker "la force de te faire sauter est en toi" sont offerts.
Et sinon la conclusion de votre post, c'est quoi ?
Tuez plus d'israeliens, c'est que comme ca qu'ils feront la paix ?
Beau boulot, vraiment beau boulot !
La vraie question n'est pas de savoir si les concessions justifient la phase finale. La véritable énigme pour les Israéliens est de savoir si la paix est viable, la crainte est que la Palestine ne serait pas gouvernable, sera caractérisée par des luttes internes et deviendra, pour Israël, un scénario semblable, mais plus effrayant, du Hezbollah au Liban. Si la Palestine devenait la Belgique ou la Suede, les concessions seraient faites par Israel dans 24h.
liberte' egalite' fraternite'
pourquoi les palestiniens n'ont pas le droit a leur etat independent? parce que il n'ont pas l'argent que les Etats Unis paient a Israel.
liberte' egalite' fraternite'
pourquoi les palestiniens n'ont pas le droit a leur etat independent? parce que il n'ont pas l'argent que les Etats Unis paient a Israel.
Quelle analyse cynique, froide et devouee de tout sens commun: avec 5 millions d'habitants, la population d'Israel etant 12 fois moindre que celle de la France, ceci voudrait dire que 960 morts Francais serait le seuil de votre "tolerance" ? ou a moins de 20.000 Indiens morts, cela ne vous ferait ni chaud ni froid ? Le fait est, monsieur Malbrunot, que ne fusse qu'un mort, de part et d'autre, cela reste une tragedie. Laissez tomber votre calculatrice, Mr. Malbrunot et pensez comme un etre humain. Vous ne faite aussi aucune allusion a la strategie militaire du Hamas qui est de se cacher derriere les boucliers humains qui a qui l'ont a promis un statut de martyrs.
n'importe quoi pourvu que ca mousse.
etonnante ressemblance avec la propagante nazie.
peut etre que la pitie est la meilleure option devant une telle nulitee analytique
La deuxiéme intifada a été lancée par Arafat au moment même où Israel consentait, sous l'égide de Bill Clinton, d'importantes avancées devant conduire à la création d'un état palestinien. Arafat avait alors préféré la rupture avec l'intifada plutôt que de conclure la paix.
C'est cela que les israéliens ont retenu. Ils ont bien compris la leçon et se sont promis qu'on ne les y reprendrait plus. Désormais, les palestiniens devront montrer leur sincérité quand à la conclusion d'une paix véritable avec leur voisin israélien.
Et la premiére preuve de cette sincérité c'est l'acceptation par les palestiniens de négociations sans condition préalable comme le gel des colonies par exemple.
Le conflit israèlo-palestinien a fait 8900 morts en 20 ans. C'est 8900 morts de trop.
Les bombardements de Leipzig ou de Dresde ont fait 10 fois plus de morts en 1 nuit !
Quand les arabes, soutenus par tous les bien-pensants, parlent de génocide, peut-être exagèrent-ils un peu ? Ne confondent-ils pas avec le Cambodge ou le Rwanda ?
Mais c'est seulement une petite erreur d'appréciation et certainement pas de la propagande démagogique, sinon les bien-pensants ne suivraient pas.
Merci de m'avoir ouvert les yeux:
"l’obstination des dirigeants israéliens à refuser, depuis quinze ans, les indispensables concessions à toute paix véritable avec leurs voisins palestiniens"
Maintenant c'est limpide, grâce à vous on connait clairement les responsables de la situation.
Bravo Mr Malbrunot c'est du grand journalisme que vous nous livrez là, simpliste, manichéen...
Un vrai mathématicien, le roi de la calculette, mais pourquoi en 2009 les victimes palestiniennes sont des "tués" alors que les israéliennes sont de simples "morts"!!!
Un article affligeant.
Et oui (et même si rien ne prouve que les données de B’Tselem sont fiables),en optant pour la politique du pire les palestiniens se sont tiré une balle dans le pied. Ceci étant, si la Palestine devenait indépendante gageons que l'Union Européenne ne continuerait à casquer.
Cette analyse est ridicule et montre que son auteur n' a aucune connaissance de la realite du conflit.
Vous etes vous demamde si la Jordanie est un pays legitime ? entierement dessine et cree par le colon britanique ? Non bien sur ??
La population jordanienne est a 90 % palestinienne.
Cela etant dit, a long terme, la paix entre Israeliens et Palestiniens est la seule voie
Les Palestiniens eux memes sont divises. Ont- ils un interlocuteur valable ?
Par ailleurs on peut se demander ce que fait la France dans tous les territoires occupes d' Outre mer lesquels eus sont a des milliers de kilometres de la metropole contrairement a Israel
Vous dites "il convient de ne pas la sous estimer, si l’on veut comprendre l’obstination des dirigeants israéliens à refuser, depuis quinze ans, les indispensables concessions à toute paix véritable avec leurs voisins palestiniens."
c'est une opinion, que je ne partage pas, car les propositions Olmert/Barak, ou de Camp David etaient sur la table et tres avancées. Donc il y a eu des proposition de paix d'Israel.
Que ces propositions ne satisfassent pas les palestiniens c'est possible, mais le monde semble oublier une chose qui a permis de résoudre TOUS Les conflits dans le monde : c'est le vainqueur de la guerre, de surcroit s'il a été l'agréssé qui "impose" ses conditions. On n'imagine pas l'Allemagne en 1945 mettre une condition a la paix avec la France sur la restitution de l'Alsace Lorraine...Et l'Allemagne aété occupée pendant 50 ans par les troupes alliées.
Donc il n'est pas absurde qu'Israel ait un mot prépondérant sur le tracé des frontières, et que l'etat palestinien soit démilitarisé dans un premier temps. Mais il est vrai que dès qu'il s'agit d'Israel les regles ne sonts plus les memes que pour les autres;
À propos de ce blog
Nuage de tags
All’In Gaming #8 : Fortnite, l’incroyable success story
Comme chaque mercredi, retrouvez sur l’Observatoire du…
«Un podium encourageant avant le UK Swing»
Je suis en Angleterre pour participer aux deux premières…
PMP1L #248 - La WWE bien plus puissante que le monde du football !
Bonjour à tous et bienvenue pour ce nouveau numéro de "Pas…
