


Repubblica.it


Navigazione principaleTempo RealeIl blog del DirettoreIl sonno del bloggaroIl vostro umile e devoto gestore/servitore di questo spazio che ogni tanto deve pur lavorare per campare non avendo contratti Rai da un milione e mezzo per rimettere le mutande al Caro Lìder è atteso da un'impresa folle e forse disperata nelle prossime settimane. Consumerà ogni minuto della sua giornata (con l'eccezione dei 95 minuti per il derby Milan Inter, non scherziamo) e il blogging andrà molto in sonno, come direbbero gli allegri compagni della P2 oggi al governo dell'Italia. Ci sentiremo quando ci sentiremo, Ins'allah. Peace and love. Scritto in 1443 |   296 Commenti »
    296 commenti  Più che Radio Londra mi sembra Radio Arcore.
-
carlo bassopadania libera ?
Ma allora anche papè satan aleppe !
O hellzapopinn !
O  superfragilisticespiralidoso !
Signor uturati la pianti , per favore e se può, di sparare caxxate.
Cordialità dal sud.So che vi danno molto fastidio, ma voi di Repubblica potreste, nei vostri sondaggi, indicare il "Movimento 5 Stelle" con il suo proprio nome, invece di quel ridicolo "Lista Grillini"?Fuori tema.
Col senno del poi, anche Garibaldi avrebbe sposato la tesi del grande Lombardo Carlo Cattaneo e l'Italia non si sarebbe ridotta in queste condizioni.
Un federalismo comunque, se ci sarà,non sarà mai autentico, ma sarà sempre condizionato, per non perdere il bacino di voti di un Sud antifederalista  viscerale per essere eternamente assistito.
PADANIA LIBERA.
Umberto Turati@Direttore
Direttore, non appena ha un attimo di tempo ci spiega come mai Obama, che aveva già mosso le sue navi perso la Libia per far fuori il Macellaio, adesso è sparito?Immagino che B. si sia già riposizionato per riprendere i contatti col dittatore libico. Domanda: se in tempi normali gli ha fatto il baciamano, ora, che deve farsi perdonare per averlo definito "pazzo", cosa gli bacerà?Ho appena visto il cosiddetto ministro Larissa con gli occhi di brace invitare perentoriamente tutti ad esporre il tricolore.
A questo punto confesso di essere molto indeciso.
Anche se il mio tricolore è pulito; mentre il suo e quello del suo amichetto umbertino...Lasciamo perdere.
Questi sono davvero dei tragici pagliacci.E gli amici altoatesini del centro-sinistra che dicono? Forza Austria?
Trovo l'atteggiamento dei leghisti ridicolo. A dare il contributo fondamentale all'unificazione fu proprio il nord italia. In questo senso, i meridionali avrebbero più ragioni per protestare contro i soprusi subiti. Però l'Italia fu fatta.L’EQUIVOCOE dài! Tutti a tirallo pe’ la giacca:
firma, nun firma, è svejo, si, no, dorme,
questo è illegale, no invece è conforme,
co’ tanto de siggillo in ceralacca.Lassàtejele fà le sue riforme:
tra ‘na strombazzatura e ‘na patacca,
arfine se vedrà ch’è tutta cacca.
Er Nano è ‘na creatura proteiforme:pompiere, costruttore, falegname
banchiere, attore, genio produttivo,
tanto ricco che se po’ ddì “magnate”.Chi je lo spiega mò ar servitorame,
che quello nun è un verbo imperativo?
Tra tante cose male interpretate,tutti hanno inteso che vòr dì “sbafate”.
E questo ha funzionato da incentivo,
pe’ chi era in aretrato co’ la fame.
parap@redcat
Consigli contro la depressione
-Guardati su Repubblica i sondaggi sul governo e Berlusconi
-Metti musica latina
-Coccola il fatto, il migliore amico
CiaoHo esposto due grandi bandiere del nostro tricolore ai balconi di casa mia, una verso ovest e l'altra verso est. L'ho fatto principalmente per manifestare fermamente che i miei principi  coincidono  con quelli elencati nella nostra Costituzione, di cui vado fiera e anche, perchè no, per distinguermi dai leghisti che qui abbondano. Tiè! Il comune in cui vivo, benché sia in Lombardia, ha un'amministrazione di centrosinistra. La piazza principale è stata addobbata con centinaia di tricolori e coccarde e quasi tutti i negozi e bar hanno esposto la bandiera. E' molto confortante. Mi sento un po' meglio.Oh, insomma, che Berlusconi si decida : o ha fatto il porcone, e ne aveva il diritto e noi siamo un branco di puritani accidiosi, o le sue erano feste con tombola, monopoli e, nei momenti scatenati, risiko. Con sottofondo di Apicella. E in questo caso dica al fido Ferraropotomo
di rimettersi le mutande e smetterla di rompere.Domani 17 marzo sarà festa nazionale.
In famiglia abbiamo deciso che esporremo il tricolore, e, sempre sulla stessa asta un pò più sotto e più piccola, una bandiera del Giappone.
Auguri.@anglio
Grazie per il sunto :))
Intanto anche gli elicotteri hanno smesso di sorvolare la centrale di Fukushima. Troppa radioattività.
Un incubo.
E gli insorti libici tacciano l'Occidente di codardia. Come dargli torto?? L'algido Maestro di Sci Frattini afferma: "il colonnello non può essere caciato".
Ah no? E perchè????
Sono alla disperata ricerca di una buona notizia. UNA.Riassumo il post di leo in poche parole.
"SB non ha il coraggio di dire di essere un puttaniere".Siccome, tra Libia e Giappone, c'è poco da stare allegri, allora copio/incollo parte delle esilaranti dichiarazioni di Silvio che è possibile leggere aggratis su Repubblica.Il miglior Presidente del Consiglio degli ultimi 151 anni commenta, affranto e sgomento, le inverosimili accuse delle Toghe Azioniste e Puritane a Orologeria che lo descrivono come uno dei più assidui frequentatori di escort (fa più fine) del Globo Terracqueo.-Dice Berlusconi: "Io poi ho 75 anni e sebbene sia birichino... 33 ragazze in due mesi mi sembrano troppe anche per un trentenne. Sono troppe per chiunque. Eppoi c'è un ostacolo in più".Quale?"Ho sempre avuto vicino a me la mia fidanzatina che per fortuna sono riuscito a tenere fuori da questo fango. Se avessi fatto tutto quello che dicono, mi avrebbe cavato gli occhi. E assicuro che ha anche le unghie lunghe. La verità è che la giustizia di questi signori è senza senso".E allora a cosa servivano tutti quei bonifici del ragionier Spinelli?"Ma anche su quella vicenda ho visto cose allucinanti. Io non ho mai pagato una donna in vita mia. E poi può mai essere possibile che uno paghi con dei bonifici bancari una prestazione sessuale? Ma dove si è mai visto? Io sono come una Caritas quotidiana. Pago interventi chirurgici, il dentista, le tasse universitarie a tutti coloro che ne hanno bisogno".-Per me Silvio sbaglia a difendersi in questo modo, cioè escludendo tassativamente che lui non ha mai pagato una donna.
Come se pagare una donna sia, di per sè, una cosa disdicevole.
Mi stupisco che Berlusconi non segua la tesi di uno dei teorici più acuti della Rivoluzione Liberale, cioè Ostellino, secondo il quale una donna che faccia partecipe della propria fortuna chi può concretarla non per questo (cioè per il solo fatto di darla via per soldi o altra utilità economica ndr) è automaticamente una prostituta (fa meno fine).
Infatti, per Ostellino: "Aver trasformato in prostitute le ragazze che frequentavano casa Berlusconi non è stata un’operazione solo giudiziaria, bensì anche una violazione della dignità delle donne la cui sola colpa era quella di aver fatto, eventualmente, uso del proprio corpo".
Berlusconi è caduto nel tranello semantico dei giudici bolscevichi, quindi azionisti e puritani, secondo i quali la donna che fa, eventualmente, uso del proprio corpo in cambio di soldi e/o altra utilità economica è, tutto sommato, una escort (fa più fine).
Silvio dovrebbe rifiutarsi di considerare il problema dal punto di vista delle Toghe Rosse, quindi azioniste e puritane, ma adottare la tesi di Ostellino.
Così facendo Silvio potrebbe agevolmente fornire all'opinione pubblica una versione dei fatti perfettamente logica e lineare, cioè: "Ho pagato queste donne perchè le stesse hanno deciso, liberamente, di concretare la loro fortuna ma non per questo sono prostitute (fa meno fine)."Oggi arriva a Firenze Sig.ra YOKO SAITO da GIAPPONE.
Sig.ra SAITO una di piu` famosa patchworkista del mondo.
Lei fara` 3 corsi di Patchwork alle allieve italiane a Grand Hotel Minerva a Firenze da domani per 3 giorni.
Lei abita vicino a Tokyo, quindi ha avuto qualche problema da Terremoto, ma viene lo stesso a fare lezione in Italia anche per dimostrare forza dei giapponesi.Concordo pienamente con la prospettiva indicata dal " Fausto 1936 ", che è anche quella ufficiale del Direttore V Zucconi, però... Se possiamo ignorare l'emergenza della costruzione di centrali termonucleari dobbiamo anche considerare che i nostri politici, persi dietro la chimera del nucleare, dimenticano di considerare la possibilità di ricorrere ad altre fonti come le rinnovabili e di programmare il loro itilizzo in ambito nazionale. Mi correggo non dimenticano un piffero, ricordano perfettamente di bloccare gli incentivi a favore dell'installazione di apparecchiature che sfruttano l'energia rinnovabile ad inquinamento zero, salvo quello per produrre le apparecchiature stesse. Diana@elena203
Noi SIAMO coerenti, con Gheddafi: lo abbiamo sempre aiutato, lo abbiamo avvisato del tentativo USA di farlo fuori, per non parlare dell'accoglienza che ha sempre avuto.
Ora se ne vedono i risultati!@redcat     8.33
Di tutte le notizie che hai elencato meticolosamente, quella che mi fa stare più male è quella dei giovani ribelli libici abbandonati dall'Europa e dagli Usa e destinati a essere massacrati. Che bella prova di coerenza che stiamo dando.Meritiamo di essere invasi da milioni di profughi.
Buona giornata, nonostante tutto.
Ps.: ora, per legittima difesa, spengo anche il pc.Pensiamo al dopo… Non allo sgomento attuale… ma al futuro: fallout permettendo.
-
I repubblica: blocco democristiano (soli, quadripartito, pentapartito, centrosinistra, compromesso storico) + mafia + raccomandati contro lavoratori.
Ideologia unica: la mazzetta.
-
II repubblica: blocco berlusconismo + mafia + raccomandati contro lavoratori.
Ideologia unica: la mazzetta.
-
III repubblica: blocco federalismo + mafia + raccomandati contro lavoratori.
Ideologia unica: la mazzetta.
-
ca.-ca.-pensieriOT
Come ligure e settentrionale sottolineo il fatto che la più grande truffa mai ordita in Italia, 14 miliardi di euro, non era opera dei soliti meridionali, come avrebbe fatto piacere ai leghisti, ma di padani DOC.
-
carlo basso@emadeca
Hai ragione. Bisogna cercare di reagire.
Non sempre mi riesce e ci sono giorni in cui vorrei infilare la testa in un sacchetto come Charlie Brown.@anglio
Il buonsenso appartiene di fatto alla categoria dei concetti in disuso come l'onestà, il rispetto delle istituzioni, la dignità.
E non è che ci possiamo fare molto se non cercare di vivere in un modo "diverso" da loro.Buona giornata anche a voi (fallout permettendo, come dice giustamente emadeca...stanno cercando di spegnere l'incendio col secchiello attaccato a un elicottero, una visione disarmante).@redcat
L'ippopotamo sudaticcio non lo reggo proprio. Lo evito accuratamente. Il televisore lo accendo solo per la 7 e per rai 3. Stop. Sugli altri programmi dò una scorsa veloce, finché ,come te, non vengo sopraffatto dall'ira e/o dallo schifo. Ora la cosa che mi colpisce di più è tutto questo blablabla su fusione, fissione, vessel, nòcciolo (mi raccomando con l'accento sulla prima ò), scorie, e soprattutto generazione, e prima e seconda e terza e quarta generazione.
Tutti vogliono discettare di tutto.
Quando basterebbe un pò di vecchissimo buonsenso, invece di tecnologie in stato di avanzata decomposizione.
Dalle parti dovo sono nato, un paesino della Puglia, in questi casi si dice:
"la chitarra in mano ai cafoni".
Buona giornata. Filo.@redcat
"Che depressione cosmica."No, ti prego, non lasciarti contagiare dallo sconforto....
Pensa al fatto che prima o poi tutto questo castello di carte da poker porno cadrà.
Pensiamo al dopo... Non allo sgomento attuale... ma al futuro: fallout permettendo.Buona giornata@anglio
Yucca ormai naviga tra mille occasioni perse. Meglio ignorarlo.
La solita visione panoramica delle notizie del mattino è scoraggiante come al solito.
Ieri sera ho cercato di guardare l'ippopotamo sudaticcio perchè poi mi dicono che "non posso criticare se non so cosa dice".
Beh, quando è partito per la difesa d'ufficio di Ruby, sono fuggita. Proprio non ce la faccio, è superiore alle mie forze. Non so alle vostre.
Il G8 rinuncia all'intervento militare in Libya e non costituisce nemmeno la no-fly-zone.
Gente inerme bombardata? Chi se ne frega.
I consiglieri regionali della Lega Nord vanno al bar per evitare l'inno di Mameli che apre l'assemblea al Pirellone di Milano. Trota compresa.
Scajola insiste: vuole un posto al governo. Evidentemente vuole fare il tris, visto che è stato costretto già ad andarsene per due volte.
Sul Giappone non dico nulla, lo sconforto ormai è devastante. Così come l'atteggiamento del nostro governo che tira dritto sul nucleare.
La cricca è impaziente di riempirsi le tasche.
Che depressione cosmica."33 donne sono troppe anche per me".
Il caro SbruffoneDemente ha capito 33 in un colpo solo.@yucca 20.39 del 15.3.2011
Hai perso un'altra occasione per stare zitto.
Con i mio nome e cognome non ce ne sono 100, ma 2 soli in Italia. Io sono l'altro.
Per quanto riguarda te, invece, anche se non ti firmi, sappiamo benissimo chi sei.La "descrizione" del Trivellotti è interessante e chiara, ma quello che rimane scuro è come in un frangente come questo, in cui la natura ha fatto di tutto e di più, le paure si concentrino su un aspetto "marginale", in cui le conseguenza e le aspettative più nere, sono, per dir così, insignificanti. La cosa credo sia, perlomeno,  curiosa.  Il nucleare è naturale come qualsiasi altra cosa al mondo, semplicemente perché "esiste". Un assioma assiomatico. Il come produrre energia è un problema tecnico e di come si gestisce il processo e sul cosa ci si possa aspettare di contropartita positiva o negativa dalle scelte che si devono fare, in alternativa ad altre, che possano convenire di più oppure di meno. Nel caso di un meteorite in arrivo sulla crosta terreste, di dimensioni adeguate alla bisogna, credo che a nessuno potrebbe venire in mente di fare valutazioni se possa cadere su un impianto chimico e sulle polveri sottili che potrebbe produrre l'impatto e se sia meglio chiudere l'impianto prima, per evitare disastri.Ma non vi rendete conto che stiamo scherzando?
Ci vorranno dieci anni per scegliere i siti. Poi, le Regioni scelte si ribelleranno e ci sará sicuramente un "esperto" che dirá che, guarda caso, ognuno dei siti prescelti si trova sopra una faglia geologica.
Fra studi e ricorsi al TAR passeranno almeno 30 anni, poi ci vorranno i tipici 10 anni per costruire la centrale, se non ci sará lo scandalo che gli appalti sono stati dati alla mafia.
Non avverrá mai! Niente paura!Ë uno scherzo!
La prova:si é qualcuno chiesto se vale la pena di rimettere in funzione le centrali nucleari che sono state a suo tempo disattivate? Certo che no!I reattori di una centrale vengono spenti intercalando tra le barre di
combustibile fissile (U arricchito in U235) barre di controllo composte
di materiale alto-fondente che assorbe i neutroni emessi dalla fissione
di U235, impedendo che questi neutroni inneschino la fissione di
qualche altro nucleo di uranio nelle barre di combustibile. Se   |   rappresenta una barra di combustibile e   x    una barra di controllo
uno si deve immaginare una situazione simile: Reattore acceso  |     |     |     |      |     |               Fig. 1Reattore spento | x  |  x  |  x  |   x  |   x |                 Fig. 2Queste barre (sia quelle eventuali di controllo che quelle di
combustibile) stanno dentro un "vessel", un recipiente fatto di un
materiale altamente refrattario nel quale viene continuamente pompato
un refrigerante (acqua o acqua pesante) che asporta il calore prodotto
dalla reazione nucleare.  I reattori di Fukushima sono tecnicamente
spenti (cioe' ci sono le barre di controllo intercalate che moderano
la reazione nucleare, come in Fig. 2), ma il sistema di raffreddamento
non funziona piu'.  Cosa puo' succedere?  Vediamo. Le barre di
combustibile continuano a reagire un pochetto anche con la moderazione
delle barre di controllo. Infatti, le barre di controllo intercalate
moderano la reazione ma non la fermano del tutto, riducendo
notevolmente la produzione. Se pero' questo calore prodotto dalla
reazione residua non viene piu' asportato, le barre combustibili si
scaldano. Se la temperatura sale fino alla T di fusione dell'Uranio
(1135 gradi celsius), le barre di U possono fondersi e depositarsi sul
fondo del recipiente staccandosi dalle barre di controllo. A quel
punto il combustibile fissile liquido, non piu' moderato, si RIACCENDE
producendo una grande quantita' di calore. La temperatura del liquido
sale incontrollata. L'uranio fuso caldissimo potrebbe perforare il
recipiente aprendosi la strada verso l'esterno. Una volta percolato nel
suolo, esso si disperdera' e dunque verra' spento (moderato) per
- diciamo cosi' - diluizione, non prima, naturalmente, di avere contaminato
con i prodotti della fissione questo mondo e quell'altro.no, parla di donna letizia.@tenerone_dolcissimo
Ho la vaga impressione che tu stia parlando del ministro dell'ambiente, o sbaglio?Liceo linguistico, mi pare.Caro parapp
se vuoi sapere di una ragazzetta che ha fatto una gran carriera, dopo aver frequentato il liceo in un istituto di suore destinato a fanciulle di buona famiglia semideficienti, chiedi pure
Ma alla svelta se no defaverir se ne accorge e si arrabbia
P.S. Sai com'è!? Certe verita', che collidono con la verità precostituita dai giornali, danno fastidio.Woaku detto Rocco il Gigolò? :-)))
"Donne, vostro marito è un salice piangente? E io sono il vostro tronchetto della felicità!!"
Mai visto Zelig? No, non hai la tv. Peccato!
Scusa la domanda indiscreta, woaku, ma quando sei scappato dalla cella di ibernazione, ti avevano almeno scongelato? Dev'essere difficile correre veloce quando si è duri come un siberino.Karima El Mahroug comincia a frequentare il Caro Mignottaro dall’età di 16 anni.
Il gruppo dei Responsabili chiede posti nell'esecutivo.
Le brigate del Colonello avanzano verso Bengasi dopo aver riconquistato alcune città.
Il Caro Smutandato fa scappare 1 milione di telespettatori.
La moglie di Bocchino sapeva della storia tra il marito e la Carfagna.
“Vito Ciancimino e Marcello Dell’Utri nel 1986 chiesero insieme 20 miliardi di vecchie lire in prestito per le aziende di Silvio Berlusconi alla Banca Popolare di Palermo”. Almeno in Giappone non hanno perso la speranza…Woaku
okkhio perche' il tuo moschettiere col pizzetto alla D'Artagnan e' anche un po' orecchione !
mi sbaglio , quello e' Gasparri ...
okkio comunque !Redcat
cominciare a far pressione su Dalema , Fassino ma anche Veltroni affinche' tolgano il disturbo ( fa piu' fine )
sarebbe un buon inizio .
poi fate quello che vi pare ...Sono il gemello onesto di Gianfranco, di mestiere faccio il sensitivo, il gigolò (fa più fine) e lo scrittore di romanzi rosa. Il mio gemello cattivo mi ha messo una maschera di ferro e rinchiuso nella cella di ibernazione di famiglia quando avevo ventinove anni. Sono scappato grazie all'aiuto di un moschettiere di An con il pizzetto da D'Artagnan. Pensa un po', voleva sostituirmi al presidente della camera. Ma ho ventinove anni, sono molto più bello e troppo onesto. Il piano sarebbe sicuramente fallito.Ebbravo il nostro gemellino onesto di Gianfry!
Vogliamo usare la telepatia? Massì, dai, io ci sto. Ma anche la telecinesi, perchè no? Scommettiamo che riesco a spostarti? Aspetta che mi concentro...azz, che fatica. Ma quanto pesi? Sarai mica il gemello di Ferrara? Meglio passare alla telepatia. Ommmm  Ommm Ommmm...pronto pronto, con chi parlo? Napoletone? Che ci fa Lei qui? Ci dev'essere un'interferenza...passo e chiudo.
Angela Azzurra
:-)Dimenticavo.
Giammario Fini, gemello onesto di Gianfranco.Se stessi parlando, e non scrivendo, seguirei gli azzurri consigli. Non volendo essere oggetto di ulteriori critiche nichiliste da parte di azzurre detrattrici che amano il numero 11, di orribili accuse di pallosità, cercherò in avvenire di usare un tono più scolastico e più conciso anche con gli interlocutori con i quali non ho cercato un confronto. Magari telepaticamente ci si potrebbe riuscire.di filomeno mottola ce ne sarà qualche centinaio. quale di questi sei? fornisci qualche altro riferimento sennò è come se tu fossi anonimo al pari di me e di molti altri.@azzurra
Non è vero che woaku non dice niente.
Ha detto che non ha un televisore.
(Forse non paga il canone).
Sarei propenso a credergli, e forse non solo io, se solo firmasse con il suo vero nome e cognome, come da sempre raccomanda, inascoltato, il direttore.
Filomeno Mottola@yuccaveramente io mi riferivo a Fade to Black dei Metallica. Ma se Vossignoria lo gradisce , (si sono molto colto e non me ne vergogno affatto) le  posso anche intonare il Te Deum Laudamus Domine nei 32 modi diversi previsti dal canto gregoriano...Ad majoracaro direttore, con il dovuto rispetto, attenderò fiducioso il suo ritorno con la speranza di un grande successo per la sua sfida, ma, non me ne voglia, non mi sento di augurarle lo stesso per l'atteso derby.
Anzi....Woaku, ma parla come mangi! Sei palloso. Scrivi, scrivi e non dici niente.Cabellen, l'unico particolare che ti è sfuggito -ma sei un utopista e non un sensitivo, dunque te lo perdono- è che io non ho la televisione, che probabilmente tu invece avrai.
Mi diverte il tentativo, davvero eroico e infantile, di spiegare un fenomeno democratico, con tutte le sue questioni irrisolte e i suoi discutibili epigoni, attraverso uno psicologismo preso a prestito dalla vituperata opinione pubblica che manipolerebbe il consenso verso l'appiattimento ai dettami governativi. Dovrò ricredermi. Per un attimo avevo creduto di essere sommerso tutto il dì da parole d'ordine e da propaganda ridotta all'osso sulla "dignità" e sul "corpo delle donne".
Mondadori. Nota come Casa del Consenso (insieme a Medusa), strumento fondamentale per la propaganda del grande dittatore mediatico, che ha la spiacevole abitudine di fare quattrini, e quindi non importa se con libri o film di sinistra. Senza tacere su giornalisti di Repubblica quali Zucconi e Rampini, ricordiamo che tra i best-sold, vi è lo shadow leader della shadow opposizione, tale Saviano il Campano, famoso narratore di fiction (realtà cambiata leggermente in nome del Pathos). La profondità intellettiva di questo Leader della Rivoluzione Culturale (copio da Leo), nulla ha a che vedere con quella superficialità traviata di Curzio Malaparte, ci mancherebbe.
Raitre, Rainews, Lasette, La Repubblica, L'Espresso, Intellettuali. "La Rete".
Minzolini e Vespa mettono sotto scacco la sinistra, e l'esercito di cui sopra? Se fosse vero, mi vergognerei di essere di sinistra, e gli italiani farebbero benissimo a votare Berlusconi.
Fossimo in quel tipo di democrazia diretta fantasticata da Rousseau, "tutta questa manipolazione" non dovrebbe esserci, pena il sovvertimento della Volontà Generale. Fossimo in un regime totalitario, saremmo privati del piacere di essere manipolati da chi vogliamo; alle nostre fondamentali preoccupazioni per le sorti della res publica ci penserebbe un unica entità con baffi o baffetti, a cui un giorno un simpatico correttore di bozze del Partito Del Controllo Della Democrazia dedicherebbe l'aeterna gloria (per capire cosa s'asconde sotto il velame vedasi: La Rabbia, edito da FQ: Pasolini versus Guareschi). Inoltre ricordiamo che la stessa cultura televisiva tanto diffamata è quella che ha fatto passare opinabili concetti di vita, morte, sessualità ai cittadini di tanti paesi occidentali, una volta considerati eretici anche dalla sinistra e che ora rappresentano addirittura punti fondamentali della sua politica. E chi, se non i mass media, hanno avuto la forza di veicolare il messaggio e di far acquisire a quei concetti la dignità del diritto? Dunque se siete cattolici adulti e comunisti liberali, non avete che da ringraziare per la libertà di manipolazione e di essere manipolati che vi è gentilmente concessa dalla televisione e dai media.Pregiatissimo Direttore
Mai meno che lodevoli le Sue iniziative e, pur dovendo convenire che si deve campare, come fare a sopportare il fastidio delle interruzioni della pubblicità e dei siparietti canori che nel Suo TG Zero improvvidamente imperversano. La natura " improvvida " delle interruzioni è riferibile come tale da parte di chi ascolta, naturalmente. Con immutabile stima La saluto, ma è solo un arrisentirci a presto, dato che salirò in auto e sentirò TG Zero con tutto il suo corredo. Dianax totem63 17:48
Non è che invocavo la formazione di Brigate Internazionali composte da volontari disposti a combattere a fianco del popolo libico (anzi, meglio detto, a fianco di una parte del popolo libico), diciamo che ho tentato di elaborare una astuta provocazione intellettuale.
Il fatto è che sento invocare da più parti improbabili "soluzioni all'egiziana, o alla libica, o alla tunisina" contro Berlusconi da gente che, magari, non è nemmeno andata a votare, quando ce ne è stata la possibilità, contro 1816.
Per quanto riguarda le motivazioni che hanno spinto tanti giovani a combattere per la Libertà, parlo della Guerra Civile Spagnola, penso che hai ragione, i tempi sono cambiati.Dice wikipedia. (L'intellettuale cubano) -Pablo de la Torriente Brau, caduto in battaglia all'inizio del '37 a Majadahonda nelle file di una formazione spagnola (presso Madrid): lascia scritta una delle più calzanti frasi circa l'epopea internazionalista e combattente in Spagna, "Per noi, oggi, il concetto di Patria è Universale."-chissà che risate al tennis club dei gesuiti con yucca-mona.catone rosso, visto che muori dalla voglia di menar le mani perché non vai tu a dare un aiuto ai valorosi ribelli libici, così poi ci spieghi da chi sono manovrati?Il dittatore libico ha rilasciato una interessante intervista al Giornale in cui esprime il suo sgomento per essere stato tradito dal suo amico Silvio e minaccia di "ridiscutere" i contratti dell'ENI.
Anche l'atteggiamento della Libia contro il terrorismo islamico potrebbe cambiare, nel senso che adesso Gheddafi combatte Al-Qaida ma in futuro potrebbe anche  allearsi con Bin Laden.Domanda: "Non teme di finire come Saddam Hussein?"Dice Gheddafi: «No, no, la nostra guerra è contro al Qaida, ma se loro (gli occidentali) si comportano con noi come hanno fatto in Iraq, la Libia uscirà dall'alleanza internazionale contro il terrorismo. Ci alleiamo con al Qaida e dichiariamo la guerra santa».Meno male che Gheddafi c'è.e dagli con questo noimona. ma chi lo conosce e poi che razza di nick si è scelto, chissà in veneto le risate...Si sta prospettando un patto libico-padano?
stesso colore di bandiera .Non avendo altro da dire, mi voglio togliere una curiosità se ci riesco.
Si dice che Noimona sia riapparso con il nuovo nick:"Yucca" sul quale ho anche fatto dello spirito agli inizi della sua apparizione. Gli Chiedo è vero che trattasi di Noimona? e il nick deriva da qualche suo viaggio negli states dove si trovano le Yucca Mountains destinate a cimitero per le scorie radioattive delle centrali nucleari?totem ciao, non ce l'avevo con tequante chiacchiereMa l'antitesi del catto-comunista, è clerico-fascista ?Tempi duri, per i liberi pensatori.@Leo
Meglio di no, in Spagna finì che si sparavano tra comunisti ed anarchici... erano altri tempi, altre guerre. Oggi finiremmo nel tritacarne e poi.. siam sicuri che combatteremmo per quelli giusti ? Non dico che Gheddafi sia il "buono", figuriamoci, ma credevo ai "buoni" fin verso gli 8 anni, poi capii che nella storia del mondo di buoni non ce ne sono. Vedo innocenti, indifesi. Ma buoni pochi.Da noi è sempre tempo di eroi.E qui nel sogno tutti immaginavano Superpumpkin
(e ce lo aveva pure detto che non stava lì!)
unico direttore dei due mondi fiondato in loco a far ricombaciare gli squarci delle highway, surfare come un kamikaze a cavallo di uno tsunami e, sfolgorante di radioattività, postare toccanti riportaggi dall'Estremo Oriente.Invece l'impresa folle e disperata è che, scalzato Minzolini e strappate le farfalline dal collo delle mezzobusto, è andato a riappiccicare i nei in faccia e distruggere i plastici abusivi di Vespa dopo averlo defenestrato nel sottopancia del cavallo di Viale Mazzini (pora bestia).Infine, in mimetica e bandana ormai stracciate - strisciando sui gomiti per i corridoi della Rai e con l'i-pod fra i denti - a quest'ora del tè, già fatta terra bruciata a Sgarbi e rovesciato (!) Ferrara, sta preparandosi a dichiarare - con ancora la faccia annerita e le frasche sull'elmetto - ‘Better safe than sorry’.... Perché lui in Oriente c'è stato davvero e la pronuncia da Emiliano USAto ce l'avrà, sì o no, meglio di quella del non ipocrita di stato?Ma per rimanere nel limbo dei bloggaroli sinistrati incastrati fra i tasti, ci sarebbe l'ipotesi "Ultima spiaggia", liberamente adattata ai tempi e alle sventure domestiche e non.Sorreggere EugeniOne il Vecchio che (in-assolo-senza-contraddittorio-che-silvio-se-lo-sogna-e-Ferrara-ce-rosica, novello Verdi sulle millelire, spadroneggiò ieri sera da Lillona)
verrà acclamato Patriarca 007 del Pd e spinto allo scontro finale contro il Calamaro Gigante coi Tacchi.(Mi rifiuto di pensare che VZ stia tenendo in ostaggio tutte le librerie Feltrinelli di Roma contemporaneamente pur di non pubblicare per loro, anche se una volta calati a Roma i padani facilmente perdono la bussola che è inutile fra le rovine sprovviste di catarifrangenti e in mancanza di nebbia)A proposito di Libia penso che, forse, in altre epoche, ci sarebbero stati gruppi di volontari, provenienti da ogni parte del mondo, che si uniscono ai rivoltosi per combattere il tiranno.
Penso alle Brigate Internazionali che hanno combattuto contro Franco in Spagna.
Adesso si preferisce fare il tifo guardando la televisione o scrivendo su un blog.Nel frattempo il fondo del Mediterraneo viene concimato con i corpi di poveri cristi.@cabellen ore 11:46: verissimo! Concordo pienamente!redcat_one scrive: 15 marzo 2011 alle 12:31Andiamo a votare ma cambia ben poco.
Ci sono due grossi impedimenti sulla strada del miglioramento democratio,civile,economico e altro ancora.
Bisogna cambiare la legge elettorale e risolvere il conflitto di interessi del napoleosconi.
Contro una superpotenza mediatica di tale entità le soluzioni saranno sempre e solo limitate nel tempo.
Con i tromboni di regime sono riusciti perfino a convincere molti che "isso" è stato eletto DEMOCRATICAMENTE dalla maggioranza degli italiani.
Mi conceda il libero uso dei suoi altoparlanti e gli faccio vedere che anche io,la banda della magliana,i benefattori della uno bianca e tutti gli appartenenti alla P2,P3,P4,etc.etc.riesco a sbaragliare gli avversari.
Al caro poliziotto piace vincere facile.Spero a tutti che non vi sia sfuggito un particolare:
il prezzo della benzina da noi  è di circa 1,61  euro per litro.
Tale prezzo non è mai arrivato così in alto neanche quando il greggio costrava 170 $ al barile.
Attualmente è di circa 98,5 $ per barile.Dedicato ai ministri degli esteri del g8, in segno di gratitudine per gli apprezzamenti da loro fatti nei confronti di chi nel nord Africa lotta per la libertà e la democrazia.
I PIÙ TIRANO I MENO
Che i più tirano i meno è verità,
posto che sia nei più senno e virtù;
ma i meno, caro mio, tirano i più,
se i più trattiene inerzia o asinità.Quando un intero popolo ti dà
sostegno di parole e nulla più,
non impedisce che ti butti giù
di pochi impronti la temerità.Fingi che quattro mi bastonin qui,
e lì ci sien dugento a dire: oibò!
senza scrollarsi o muoversi di lì;e poi sappimi dir come starò
con quattro indiavolati a far di sì,
con dugento citrulli a dir di no.
                                    Giuseppe GiustiScusa red cat , volevo dire 54 milioni.Consolati pensando che ieri sera 44 milioni di persone hanno schifato l'ippopotamo berluscoide.Faccio notare che i cittadini italiani, a differenza di quelli egiziani, libici, tunisini ecc. ecc, hanno scelto da chi farsi governare.
Siccome la percentuale di chi non ha votato per Silvio è superiore a quella di chi lo ha votato, basterebbe che i partiti di opposizione decidesse che evitare al paese il supplizio di essere governato da 1816 è "la priorità delle priorità".
Ma anche l'indignazione dei cittadini che non credono nella Rivoluzione Liberale di Silvio non è ancora arrivata al punto di dire: "Piuttosto che avere un piduista a Palazzo Chigi è meglio votare per una Grande Alleanza Democratica".
Invocare soluzioni di tipo egiziano per liberarsi di Berlusconi è, per me, un errore.
Se uno non se la sente di votare, faccio un esempio a caso, per una coalizione in cui c'è il partito di D'Alema, che senso ha scendere in piazza e chiedere le dimissioni di Silvio?
Ammesso di riuscire ad ottenerle dopo bisogna votare e, se l'opposizione non è unita, rivince 1816.
E si ricomincia...@anglioBene. Leggo che quasi 6 milioni di "persone" hanno seguito Ferrara ieri sera.
Tu dici resistere.
Come resisti ad una notizia del genere?
Scusa, ma io preferisco la piazza con tutti i suoi rischi piuttosto che mettermi nelle mani di gente così.
A' la guerre comme à la guerre (alla faccia di yuccamona).@elenaBasta pagare. Abbiamo pagato più che a sufficienza, non trovi? Tanto guarda, la rivolta scoppierà quando uscirà la lista dei siti dove i criminali governativi vorranno mettere le centrali (lista che, peraltro, esiste già ma verrà resa nota solo all'ultimo momento).
Gli spiriti belli come Formigoni dicono: nucleare? certo! Ma NON in Lombardia!
La Prestigiacomo vorrà metterli in Sicilia? certo che no.
E via di questo passo (senza contare che ancora NESSUNO ha previsto dove schiaffare le scorie).
Come si suol dire, prevedo interessanti sviluppi.ER BUMERANGHE DE LA PROVVIDENZADa un po’ ci’ò in mente d’ammazzà er Sovrano,
ma nun so come fa, quale strumento,
me possa garantì l’annientamento,
senza finì cor fà l’ergastolano.Deve da restà secco sur momento,
e quindi nun bisogna annacce piano,
anche perché er soggetto nun è umano,
e si speramo ne l’invecchiamento,lui ce sottera tutti quanti semo.
Nun se deve capì chi è quer marrano,
che j’ha vibbrato infine er corpo estremo,si è uno che raggiona o si è ‘no scemo,
basta che nun se dica ch’è italiano.
Ma intanto co’ ‘sto coso lo sistemo,e poi, dopo che m’è tornato in mano,
io strillerò, agitanno un crisantemo:
“E’ stato un abboriggeno australiano.”
parapCari amici di Tempo Reale, leggete un po' quì, ve ne prego: c'è da rabbrividire!Cercate a questo indirizzo
bologna.repubblica.it/cronaca/2011/01/14/news/fusione_nucleare_a_freddo_a_bologna_ci_siamo_riusciti-11237521/Saluti. LuigiLA CONGIURA DE L’INNOCENTI“In testa je darei ‘na martellata!”
Oggi ‘na mezza idea m’era venuta,
ma era er prodotto de ‘na crisi acuta.
Poi, come m’è venuta, m’è passata.Ammazzallo me pare ‘na stronxata.
La sua morte sarebbe benvenuta,
se causata da un litro de cicuta,
serenamente autosomministrata,‘n’infarto, ‘n’accidente vascolare,
(un trombo no: pe’ lui sarebbe er cormo),
‘na metastasi pluricellulare.Eppure pe’ levasselo de torno,
un mezzo ce dev’esse. Mò m’informo,
poi ve dico la data, l’ora e er giorno.
parap22 ottobre 2009yucca, sei citato nel blog di di odifreddi: vai lì a vedere, vai, vai, vai!oppure prendiamo le armi e scendiamo in piazza (visto che scenderci coi cartelli e le sciarpe non serve a niente). Altre idee?
-
Il giovane tunisino che si è dato fuoco a metà dicembre ha dato il via a tutto quello che sappiamo. Non per incitare qualcuno a darsi fuoco, ma per dire che a volte l'azione di una sola persona può provocare effetti sconvolgenti.
Che può fare una sola persona?
L'avete presente l'omino di piazza Tien'anmen che ferma il carrarmato? Ho visto qualcuno l'imitare in Egitto.
Qua non ci sono le stesse circostanze, certo.
Ma vorrei che un omino bloccasse un'auto blu, a Roma si hanno più occasioni; basterebbe che uno lo facesse e i giornali ne parlassero. Nello spazio di una settimana le auto blu bloccate sarebbero dieci, nello spazio di un mese sarebbero mille.
Detto tra parentesi: le auto blu sono cinque o dieci volte più numerose che negli altri paesi e il costo è stimato a ventuno miliardi (21.000.000.000). Cifre confermate anche dal "giornale" di famigghia.
21.000.000.000 = 1.000.000 di stipendiati, ditelo a Maristella dei miei due.Leggo che anche il fidato Giovanardi se ne vuole andare da questo governo di cervellini fusi e stracotti, troppi tagli alle famiglie egli dice.
Non si preoccupi il caro Giovanardi adesso il suo padrone gli prometterà i sospirati soldini, come ieri ha fatto con i poliziotti  ad Arcore.
P.S. ed i cari poliziotti, se il nanetto non manterrà la promessa fatta, che faranno lo manganelleranno come hanno fatto con gli studenti?.usko47 è uno colto, cresciuto a dire straits.E a proposito del " Che fare?",ritengo che la sinistra e noi tutti dovremmo osservare con più attenzione come è veramente questo paese. Berlu lo sa fare benissimo e " muove" dentro il suo corpo le pulsioni peggiori, e molti italiani rispondono a ciò che comunque ha sapore di realtà. L'Italia è proprio quella che ci immaginiamo? O vorremmo che diventasse quella che desideriamo noi ( che sarebbe una forzatura inaccettabile) ?usko47. e questo bel tipo chi l'ha sciolto?Io sogno che il Direttore, assieme a Rampini, Zampardino, Lastella, Amato , il temibile Odifreddi e tutti gli altri, stia tenendo una riunione dal tema: Lo zen e l'arte della manutenzione del blog. Impresa folle e disperata, ci sta tutta.@redcat
E' proprio vero quello che hai scritto. E aggiungo: a causa di una maggioranza tenuta insieme con i cerotti, che non rappresenta più il popolo italiano e che dunque dovrebbe dedicarsi  esclusivamente all'ordinaria amministrazione, senza pretese di voler cambiare la faccia del nostro Paese, dobbiamo (oltre alle numerose brutture già compiute fino ad ora)  anche rischiare di vederci costruire una decina di centrali nucleari appaltate e sub-appaltate agli amici degli amici degli amici. Poi magari non verranno mai messe in funzione, come da tradizione, ma intanto i nostri soldi se li saranno già intascati e esportati lontano.
Per fare il verso a quell'idiota trasmissione che striscia: "...e io paaaaago!"Quello che più mi meraviglia, di questo blog, è il fatto che ci sia ancora gente che perde il suo tempo a polemizzare con YUCCA. E' proprio quello che lui vuole: tipica tattica di guerriglia usata da tutti i berluscones su tutti i media. Lasciateli perdere, they'll fade to black.Certo che il cerotto non c'e' piu', e non ci sara' neanche la ferita.
Ma ormai Il Corpo Del Capo e' stato Esposto alle masse,una epifania (cosi' finalmente i sedicenti cattolici capiranno cosa e'), una rivelazione del mistero del Caro Sofferente solo per gli iscritti PdL, sofferente ma in sella per la riforma della giustizia sua. Per le riforme urgenti per i morti di fame non inquisiti ci sara' il tempo galantuomo che provvedera': moriranno tutti e non romperanno piu' i cog....Superciuck e' vivo e lotta con noi, Viva i ricchi profumati ed Abbasso i poveri puzzolenti di calzini sporchi.parapp scrive: 15 marzo 2011 alle 03:51
Zucconi sta nella capitale, a tentare “un’impresa folle e forse disperata”. Hmm…non gli avranno mica proposto di allenare la Roma?No,no.
Peggio,molto peggio!
Gli vogliono appioppare il ministero della cultura.
E cercare di rimediare ai danni di Bond,Sandy Bond.Ho notato che il vistoso cerotto ieri non c'era più, mentre non si vedeva nemmeno un graffietto.Impeccabile la sua performance: gli agenti avranno l'aumento! quando mai il più grande di tutti i pdc della storia d'Italia è stato parco di promesse?e tu continua a giocare alla rivoluzione.@yuccamonaHai perso l'ennesima buona occasione per tacere."noto con grande gioia che non si parla piu’ di Silvio , delle Trote , del Trattore , del Grillo Parlante e dei Viola , tutti argomenti cari alla Primula Rossa [Zucconi ndr].
” se non ora , quando ” riavremo la possibilita’ di parlare del Pd ?"Sottoscrivo convintamente l'appello del compagno marino52.
Per me in questo blog si parla troppo poco delle mirabolanti gesta di D'Alema, Fioroni, Veltroni, Renzi e degli altri illuminati e lungimiranti strateghi del PD.
Per esempio, io ritornerei su un tema che reputo fondamentale per i destini della sinistra.
"E' meglio essere antiberlusconiani o a-berlusconiani? Ovvero, l'antiberlusconismo serve a battere Berlusconi?"
Abbiamo detto più volte che l'antiberlusconismo, comunque la si pensi, non basta, ci vogliono anche i programmi.
Ma, una volta che abbiamo acclarato questa sesquipedale ovvietà, resta da stabilire se l'antiberlusconismo sia, in ogni caso, un freno all'azione dell'opposizione.
Voglio dire, ammettiamo che la sinistra trovi il mitico "programma"; se c'è il programma si può essere antiberlusconiani o dire che Berlusconi è un piduista illiberale, corrotto e corruttore, amico di mafiosi nonchè il più grande frequentatore di escort (fa più fine) degli ultimi 151 anni è una cosa da evitare sempre perchè "rafforza" Berlusconi?
Quello che non ho mai capito è perchè la sinistra  dovrebbe perdere voti se si dichiara antiberlusconiana mentre il berluscoleghismo non perde voti se manifesta apertamente il suo vetero anticomunismo viscerale.  --------Libertà per komb. at2!
Mi mancano le temibili citazioni degli agghiaccianti proverbi russi che infarcivano i suoi commenti.catone rosso, stai dando i numeri? per tua fortuna viviamo in un paese democratico, altrimenti ti avrebbero già sollevata di peso e rinchiusa in un gulag.Si puo' sempre parafrasare Blade Runner: "Ho visto cose che voi umani...". Ma un politico italiano, piu' reale di Blade Runner alla domanda se si fosse toccato il fondo rispose che in italia non si aveva cominciato nemmeno a scavare il fondo. Correvano gli anni 70-80. Mi sembra fosse Nenni, korigitemi si sbalio.A @red cat ed a tutti quelli, esasperati, che continuano a chiedersi che fare.
Purtroppo, se non si ama il sangue, non c'è che da attendere le nuove elezioni. Nel frattempo tanta vigilanza e tanta partecipazione alle iniziative antiberlusconiane, se si vuole , se si può.
Ma senza aspettarsi assolutamente nulla.
Continuo a ritenere che .essendo i berluleghisti anche piuttosto a corto di materia grigia, oltre ad essere (parlo di quelli al governo e al parlamento) dei gaglioffi matricolati, è possibilissimo che si facciano male da soli. Resistere Resistere Resistere.@marino52 (e per estensione anche totem)Non siamo plagiati. Siamo ESASPERATI.
Cosa vogliamo fare? O si va democraticamente a votare mettendo il nostro destino nelle mani di quelli che hanno il cervello rifritto da anni di berlusconismo oppure prendiamo le armi e scendiamo in piazza (visto che scenderci coi cartelli e le sciarpe non serve a niente).Altre idee?impresa folle e disperata ?
salvare l' Itaglia !
bai ...Caro Direttore,
siamo felici che lei sia vicino a noi! Non le avranno proposto la direzione d qualche giornale? L' uso della definizione "impresa folle e forse disperata" farebbe pensare alla RAI!!!!! Stia attento a non incontrare in qualche corridoio l' Elefante (che ieri ho evitato accuratamente di guardare), avrebbe la peggio!!
In ogni caso......molti auguri e a presto.ci vorrebbe una buona dose di liberta' mentale , ci vorrebbe ...anche quando non viene propinato Silvio tiene sempre
banco .
o siete plagiati o siete a corto d' idee come l " opposizione " !Apprezzabile e condivisibile il tuo intervento delle 11.46, @cabellen.
Per farla breve: tutto ciò che ha a che fare con l'aggettivo "liberale" non è applicabile a Berlusconi. E viceversa. Sono due entità una opposta dell'altra, sono distanti anni luce, sono ossimori essenziali.
Come ho più volte scritto , risparmiando molte parole, Berlusconi ha l'ideologia del farsi i caxxi suoi, ovviamente a scapito di chi crede alle sue bufale. Nient'altro.Meglio di una serie di trasmissioni di Quark abbiamo sviscerato ogni aspetto dell'animale B.Come agisce, come si riproduce, da dove viene, qual'è il suo ambiente, il suo ecosistema, come fa a mantenere il potere, le sue bugie, i suoi sotterfugi, la sua capacità mimetica.Per estensione sono stati analizzati gli occasionali (ma prolifici) partecipanti al blog che sostengono in vario modo le ragioni dell'animale B. e della sua compagine (s)governativa.Ce la suoniamo e cantiamo da tempo. Siamo scesi in piazza, abbiamo sperato che avvenisse un collasso, con FLI che si staccava. CI sono i processi in corso, quelli che devono cominciare. Ma non succede niente, l'animale B. è sempre lì. Cosa faccia lo sappiamo, e perchè.E ora ? Che si fa ? Non mi pare si stia andando da nessuna parte. E' deprimente, tutto questo.@scapippoMa come? Non hai apprezzato il coup-de-theatre del caimano che è sceso tra la folla dei poliziotti imbufaliti indossando un giubbotto della PS con tanto di stemma sul braccio?
Come a dire "sono uno di voi"?
E meno male che lo hanno fischiato lo stesso.
Non faccio commenti, altrimenti mi arrestano.-Silvio Berlusconi ama definirsi il leader dei moderati, e nella sottile ambiguità di questa parola si rivela quell'efficace disegno politico che, su questo blog, è rappresentato benissimo da woaku.
I moderati sono "coloro che sono stati moderati", cioè quei cittadini che nell'ultimo ventennio, dopo il definitivo crollo dell'idealismo di sinistra, sono stati plasmati dalla televisione e dal mercantilismo e rappresentano ormai il perfetto complemento, e compimento, della trionfante Rivoluzione Liberale.Berlusconi non è affatto un moderato ma è un estremista del liberalismo, cioè di quella "libertà da" che consente ai cittadini di occuparsi dei propri affari senza partecipare alla vita pubblica ("libertà di"), delegando l'amministrazione della cosa pubblica ad una classe politica ben addomesticata che appare essere l'emanazione diretta delle lobby economiche.
C'è stato qualche contrasto con Tremonti, a cui tocca di stringere i cordoni della borsa, ma l'azione del governo è concordemente volta ad ammorbidire quelle resistenze (la scuola pubblica, la magistratura, gli insegnanti come parapp e i magistrati come la Boccassini) che ancora stanno sul cammino della Rivoluzione Liberale, e che ancora si richiamano a quelle funzioni di indirizzo e di controllo che Berlusconi vorrebbe completamente rimuovere dallo stato.Si tratta in realtà di un liberalismo-sanguisuga che spreme lo stato a più non posso (vedi opere faraoniche, soldi alle scuole private ecc.) pompando allo stesso tempo un'incredibile retorica del lavoro, del rischio d'impresa, del contrasto agli sprechi e al parassitismo, della riduzione delle tasse, ecc.Si scrive meritocrazia, si legge plutocrazia.
Si scrive democrazia, si legge manipolazione del consenso.Il Giappone ha (attualmente) qualcosa come 55 reattori nucleari, non centrali! Ogni centrale ha poi, in media due o tre reattori. Gli impianti attivi sono una quindicina e forniscono, circa, il 30-35% del fabbisogno della nazione. Quello che vz voleva dire, credo, e' che se l'energia nucleare e' cosi' efficiente, potrebbero costruirne un'altra quindicina (o piu') e coprire quasi la totalita' del fabbisogno. Ma non lo fanno (e non credo solo per ragioni di costi).penso che il nucleare prim ancora che un problema di sicurezza sia un problema 'economico',
cioe' attualmente (a ancora di piu nell immediato futuro) ci sono modi infinitamente migliori di spendere/investire soldi nella campo energetico
sia nelle fonti alternative/rinnovabili sia nel risparmio energetico
quanto pannelli fotovoltaici si potrebbero costruire con il costo di 1 centrale?mi viene in mente ad esempio quanto si potrebbe risparmiare in tema di illuminazione pubblica utilizzando i LED invece che lampadine tradizionali
mi pare che un comune (Torraca?) lo abbia fatto e ottenuto una riduzione del consumo elettrico superiore al 60%
costano di piu certo (ma durano anche di piu) e allora investiamoli li i soldi delle centrali...certo a costriure lampadine a led c'e' poco da mangiare per i soliti amichetti.....La prova più lampante della pochezza del pover'uomo che ci governa è proprio questa: non è capace nè ha la possibilità, data la sua assoluta inettitudine, di sostenere un contraddittorio e allora con chiunque ha a che fare se la fa sotto. E quindi cosa poteva fare con i poliziotti ai quali aveva promesso mari e monti? Li ha ammnansiti con un'altra bugia e così guadagna un altro po' di tempo.
E se fossero state le casalinghe di Voghera avrebbe promesso più fiction o soap opera, agli edili lo stanziamento per nuove case popolari, ai bagnini più bagnanti...
Fa rabbia che i suoi tifosi siano proprio tali e non riescano a vedere la pochezza dell'uomo. Anzi per non offendere gli uomini direi del personaggio.La farneticazione del deficiente di arcore non smette.
I poliziotti protestano, fischiano e lui che fà?
-Vi darò gli aumenti!-
Uguale agli operai che incrociano le braccia in fabbrica e rivendicano gli aumenti al padrone.
E perchè i professori no?
I medici no?
I dipendenti pubblici no?
I magistrati no?
Gli impiegati postali no?
I ferrovieri no?
Le forze armate no?
I cantonieri no?
E le "risorse, i quattrini, i soldi", che fà il deficiente, li stampa?i love you man o meglio la sua mente ... spero di incontrarla a Roma, Napoli no?MEJO ER LUME DE CANDELACor nucleare nun se scherza mica,
si putacaso esplode ‘na centrale,
pòi solo preparatte er funerale.
Cor radioattivo, in men che nun se dica,te viè un tumore ar seno o a la vescica.
Cor teremoto in fonno, bbene o male,
la prima scossa è quella micidiale,
passata quella resta la fatica,(si nun t’ha preso un ictu vascolare),
de mette in piede quello che è crollato.
Ma la centrale atomica è un affare,che quanno ch’hai sentito un gran boato,
è tardi pure pe’ buttassse in mare:
nun c’è che ffà, sei già contaminato.
parapQualche tempo fa il direttore lanciò la pietra nello stagno e scrisse un thread proprio sulle centrali nucleari. Siccome sono antinuclearista convinto mi appassionai, come tanti altri, e discutemmo a lungo con uno che mel campo ci lavora, Roberto, e ricordo che lui snocciolava dati, cifre, certezze sulla favolosa opportunità che sono le centrali nucleari.
A nemmeno un anno di distanza siamo qui a pregare Iddio che il Giappone, dopo il tremendo sisma e successivo tsunami, non debba affrontare anche il pericolo della radioattività che potrebbe sconvolgere addirittura la capitale Tokio (in tutta l'area metropolitana abitano 30 milioni di persone).
Tra i tanti argomenti che portai contro l'installazione delle centrali uno è stato ripreso anche dal direttore nel suo intervento : se è possibile - per motivi economici e di disponibilità di aree - costruire non più di 4 o 5 centrali - che coprirebbero al massimo il 5 - 6 per cento del fabbisogno, con buona pace di coloro che le decantano come l'unico mezzo per affrancarci dalla dipendenza dal petrolio - perchè non spendere quei 25 - 30 miliari di euro (ma dove li prendiamo?) per dare una concreta spinta alla ricerca sulle energie alternative? Le quali già oggi ci forniscono energia elettrica mentre le centrali, se proprio va bene, saranno pronte (ma non credo tutte insieme, sempre per problemi di cassa) non prma di 10 - 15 anni. La miopia dei nostri governanti è colossale e giustificata solo dagli interessi economici di cui sono portatori.
Se è vero che il fotovoltaico oggi è oneroso, perchè non incentivarlo? I prezzi degli impianti sono già diminuiti di più del 20% in due anni e la produttività è migliorata: con quello che si spende per un centrale possiamo finanziare la ricerca per anni e ritrovarci con gli stessi risultati di produzione di elettrictà ma avendo, nel frattempo, finanziato la ricerca, aiutato l'industria nostrana e, conseguentemente, l'occupazione.
Ma il governo è troppo impegnato nella epocale riforma della giustizia: il resto può anche andare alla malora.@ emanuele:
l'hanno capito tutti tranne i nostri fantastici governanti, eppure non mi sembra ci voglia chissà quanta materia grigia.
@ direttore:
uff, che tormento quando fa l'uomo del mistero! glie lo concedo giusto per quel po' di scaramanzia che non guasta mai!Caro direttore, le auguro tutto il bene e la fortuna possibile!
Tornando alla nostra realtà politica quotidiana (premesso che capisco poco di energie alternative..nucleare ecc), non capisco perchè i nostri responsabili della maggioranza, invece di "ascoltare la gente", anche quella di parere contrario, si permettono di offenderla e disprezzarla. Dopo la Gelmini, che vuole fare tabula rasa di tutto quello che le persone hanno costruito (anche per lei) e indegnamente ricopre un ruolo di primo piano dicendo che chi va in piazza manda i figli alle private (ma li ha intervistati uno per uno?), dopo la Gelmini dicevo, anche la Prestigiacomo usa lo stesso metodo, E mentre tanti in Europa si interrogano sul nucleare, lei semplicemente accusa di sciacallaggio tutti quelli che esprimono democraticamente qualche perplessità in proposito.Avrà detto qualcosa anche alla Merkel?
(Sono sicure, le due cretine, che il loro capo potrà ballare il bunga-bunga con Gheddafi e C. in un apposito bunker antiatomico e quindi degli altri chi se importa.)
Due cretine al servizio di una banda di delinquenti!Il nucleare da fissione è una cagata pazzesca.
Ma qualche utilità lo ha anch'esso.
Io per esempio vedo che l'unica cosa utile della fissione è la possibilità che ci da per difenderci da eventuali minacce esterne al pianeta Terra.Tutte le nazioni dovrebbero spegnere le centrali, smantellare l'intero arsenale atomico e unirsi.
Dovrebbero essere mantenute attive e in perfette condizioni almeno 100-200 testate termonucleari e un paio di reattori, formando un consorzio di nazioni della Terra che ne detiene il controllo.
Pronte ad essere usate in caso di asteroide o cometa che viene verso di noi.tutti gli altri utilizzi sono solo buoni a riempire le teste di gallina dei nostri concittadini e i portafogli di grossi figli di puttana.@robert05Già. Ma ormai questo immondo teatrino dei pupi funziona a pieno regime 24su24.
Dopo un pdc che ha definito una "guasconata" il baciamano libico e si è definito "eroico" mentre c'è gente vera che compie atti di eroismo veri sfidando i regimi nelle piazze, riappare sotto i riflettori uno come Scajola che ha fatto una figura di emme cosmica pur avendo l'indubbio merito della miglior battuta dell'anno con quel "a mia insaputa" degna di un Totò.
E che fa? Sbraita e pretende di nuovo un posto al governo perchè "non capisce perchè ci deve stare uno come Verdini che è inquisito e lui no" elencando una serie di parlamentari che lo sostengono in questa richiesta.
Sdoganando di fatto ancora una volta che, per stare in questo governo di ladri e malfattori, non servono competenze specifiche ma solo una faccia tosta come il posteriore e un seguito di voltagabbana.
E noi dovremmo avventurarci nel nucleare con questa gente?
Ma fatemi il piacere.Il nucleare porta troppi rischi, non puoi permetterti un rischio di far sparire la vita da una zona per 600 anni.
E non è vero che avere le centrali oltre confine è come averle in Italia, Kiev è poche centinaia di chilometri da Chernobyl ma è ancora una città viva.Fermiamo questi pazzi, NO AL NUCLEARECota, Formigoni e Zaia, si al nucleare ma non nelle nostre regioni. Imbecilli, vergognosi. So tutti fr... Col ..lo degli altriRedcat_one
Oltre ad essere scriteriati,questi appoggiano COMITATI
D'AFFARI dalle dimensioni notevoli,le loro iniziative
faraoniche tipo ponte sullo stretto,nucleare,expo 2011,
raddopio di enormi basi Americane,inutili e faraoniche strutture commerciali che devastano il nostro paesaggio
e lo trasformano da un'opera d'arte a sfondo alienante
ed orrendo, ideale per la crescita di problemi psichici
nella popolazione alienata e stressata.
La povera Prestigiacomo è solo un numero,e se osservi
il fatto che la sua famiglia si occupa di certe cose,
capisci come farla ministro dell'ambiente sia stata
una scelta BEN PIU'CHE SCRITERIATA per noi,pero' logica per loro.Zucconi sta nella capitale, a tentare "un'impresa folle e forse disperata". Hmm...non gli avranno mica proposto di allenare la Roma?Caro Zucconi,
è un bene che lei sia a Roma, la cosa ci tranquillizza. Veda solo di ripartire prima dell'11 maggio (data in cui sarebbe previsto un devastante terremoto nella Città Eterna).
Sa com'è, mala tempora currunt.@elena
Condivido quanto dici. Certo che è stato straniante sentire prima la Merkel che diceva "basta, fermiamoci" e poi la nostra algida Prestigiacomo che tuonava da Bruxelles "avanti tutta col nucleare".
Da prenderla a calci nel sedere per non dire di peggio. Pensavo questo mentre guardavo le ultime notizie di pochi minuti fa: evacuazione del personale dalle centrali di Fukushima, la fusione del nocciolo sembra ormai certa.
Siamo nelle mani di gente scriteriata senza cervello.O Direttore che piacere rivedere il suo grassetto spiccare fra i nostri grigi e sbiaditi post. La facevo chissà dove, fra mille pericoli e invece è qui a due passi. Beh, buon lavoro e in bocca la lupo.
Per quanto riguarda le centrali nucleari, penso che le nazioni intelligenti si stiano già attrezzando per il passo successivo al nucleare. Investendo nella ricerca e nelle nuove tecnologie, penso che fra qualche decina d'anni non sentiremo più parlare di plutonio, uranio, scorie e fusioni di noccioli. Spero tanto che qui da noi, quelli che stanno portando avanti questi programmi scellerati vadano a casa al più presto.@raffaelloDi scuole private, oltre ad averci ahimè lavorato, ne ho girate parecchie per servizio ministeriale e sindacale. La più simpatica l’ho trovata a Napoli (e dove altrimenti?), che è un po’ il sacrario del degrado scolastico italiano e dove un edificio scolastico “’nu poco sgarrupato” è la norma. Si trovava in un vecchio palazzo nobiliare nel rione di Forcelle e quando vi entrai la prima volta vi trovai la preside e proprietaria, un donnone energico e cordiale, che in sala insegnanti pranzava allegramente con i suoi professori, tutti giovanissimi. Per tutta la durata della mia permanenza mi prestò la sua 500 perché non sopportava l’idea che il suo presidente di commissione girasse a piedi o con i mezzi pubblici. Tralasciando particolari gustosi (come il furto della 500 cui ella reagì così: “Non si preoccupi, vedrà che tra qualche giorno gliela riportano”, cosa che puntualmente avvenne (sic!) e ripetuti inviti a cena al circolo nautico del marito, che io ovviamente declinai), ebbi modo di parlare con diversi insegnanti. Come ha già chiarito addapassaanuttata alcuni lavoravano gratis solo per accumulare punteggio ed altri, la maggior parte, erano stati reclutati all’uscita dall’università freschi di laurea, senza abilitazione, e guadagnavano, era l’inizio degli anni ’90, tre-quattrocentomila lire. Però posso testimoniare che quel donnone era di buon cuore e ad alcuni allievi, che lei sapeva bisognosi, non faceva pagare la retta. Certo anche la realtà delle scuole private è molto variegata, e non escludo che possano esistere casi di stipendi congrui. Io infatti ho parlato di salario medio. Un espediente molto in uso tra gli insegnanti delle private è di far credere alle famiglie che il loro figlio è deboluccio e avrebbe bisogno di ripetizioni, in modo da smistarlo a qualche collega in un giro che ha sempre il suo ritorno. So di insegnanti che danno ripetizioni ai loro stessi alunni. Tieni presente che l’affare finanziario più grosso molte scuole private lo fanno sguinzagliando agenti in province lontane e dimenticate e reclutando persone di ogni età e professione che desiderano procurarsi almeno un titolo scolastico minimo (sapessi quanti carabinieri e poliziotti mi sono passati davanti), come la licenza media o il diritto alla frequenza di una classe superiore, ed organizzando sessioni d’esame di proporzioni gigantesche con la promessa, il più delle volte mantenuta mediante commissioni “addomesticate”, di un sicuro esito positivo.-Lerner è sempre un grande professionista.
-Direttore, mi fa piacere che lei sia in zona. E fuori dalle piste pericolose.
-Tiro a indovinare: il neo-mona ha fatto la maturità tra il '65 e il 70.
-@Defavir, se uno si paga da sé la scuola privata, non dovrebbe beneficiare di una detrazione? In fondo viviamo in una società di ispirazione liberale, che in sé non è il male assoluto.Egr. Sig. Direttore,
in seguito alla visione della trasmissione di Giuliano Ferrara (radio Londra del 14.03.2011), saprebbe spiegarmi per quale motivo il giornalista, con tutti i filmati giapponesi con voci giapponesi, sia andato a scegliere un pezzo con una speaker coreana per  dilungarsi nella descrizione della voce ferma e coraggiosa della giornalista a suo dire giapponese? Ho avuto conferma che non si tratta di una giornalista giapponese da una mia amica giapponese che mi ha assicurato che si tratta di una lettrice coreana!
Le auguro buon lavoro.Yucca,anche se non la penso come te,ti dò un utile consiglio tattico :
Evita di abbinare Giappone e Nucleare,sopratutto
in questo periodo,perchè,(tranne in caso di Strani movimenti in mano alla Brambilla),la in genere ti tirerebbe i pomodori più marci e puzzolenti che ha.
L'energia nuclere è TROPPO PERICOLOSA,ED APPARTIENE AL PASSATO.@cran48credo che gli insegnanti in Italia (nelle sQuole) prendano in media sui 1250 Neuri al mese. anche io, durante il mio postdottorato prendevo molto bene, circa 75.000 dollari australiani all'anno (52.000 Neuri). Pero' ho fatto il PhD all'estero guadagnando una borsa "prestigiosa" perche' la davano a pochi, ma di poco piu' 600 Neuri al mese.se a zucconi 55 centrali nucleari in giappone sembrano poche...Non sono aggiornato sui guadagni degli insegnanti, so
però, quanto guadagna mio figlio che fa il postdoc
al Max Planck Institute for Mathematics, (Università di Bonn): 2900 euro al mese, e so anche quanto guadagna
un suo collega, francese, che si era stufato di girare per le università europpe e si è dato all'insegnamento nelle scuole superiori in Francia: più di 2000 euro il mese per 14 ore settimanali. Mi commuove, dico sul serio, la premura di molti amici, ma mi dispiace deluderli. Niente di temerario. Sono semplicemente a Roma, per tentare la mia piccola avventura professionale. Oh, a proposito di nucleare, ho una domanda: non sono aprioristicamente anti nucleare, avendo vissuto e vivendo da anni in mezzo a centrali nucleare (Russia, Giappone, Francia, oggi Usa, a due ore di auto da Three Mile Island) ma se fossero una soluzione reale e decisiva ai problemi di produzione di elettricità, in termini di costi e di indipendenza, perchè le nazioni che lo hanno abbracciato non ne hanno costruite molte di più? Sarebbe così semplice, no? E costruirne quattro o cinque che senso ha, se si subiscono comunque i rischi inerenti, avendo un sollievo marginale al fabbisogno? Ci prendiamo il rischio al 100% in cambio del 10%, se va bene? Grazie, spero a presto. vzIn questa strana Italia contemporanea,tutti noi siamo attesi da impegni quotidiani perchè "Teniamo famiglia",
e,a vari livelli,dobbiamo adoperarci per produrre serenità per noi ed i nostri cari,se possibile...
Vorrà dire che,quando sarà il momento ci ritroveremo
in questa bella piazza virtuale a confrontarci,solidarizzare,litigare,magari mandarci a c....e,ma sempre con spirito costruttivo.
Buon lavoro,Zucconi,noi l'aspettiamo sui muretti di questa bella piazza Italiana(Che naturalmente è rinascimentale,quindi non ha niente a che fare con
le moderne gigantesche strutture commerciali).Defaverir
seriamente , molla la presa dai ......e noi yucca svicola.cosi' tutti 'sti 8 e 9 dei "leoncini" rimarranno per sempre un mistero.
al mio liceo, vicino di casa di noimona, la perfezione di un compito in classe veniva premiata con un 8, al massimo.9 si prendeva in condotta, se uno era un santo.
ma noimona e compagni, tutti 8 e 9! in che anno, ganassa?seriamente ...
noto con grande gioia che non si parla piu' di Silvio , delle Trote , del Trattore , del Grillo Parlante e dei Viola , tutti argomenti cari alla Primula Rossa .
" se non ora , quando " riavremo la possibilita' di parlare del Pd ?
ps. mi ero dimenticato l' Ipad ...solo Noimona poteva sapere che sono passati 2 anni , Yucca !
love you man ...certo che sei proprio un simpaticone, non come totem ma quasi.noi yuccanon sei l'unico che ha portato tutte le materie, bravo! ma come te lo abbiamo fatto generazioni di italiani.ora, solo un altro piccolo sforzo di memoria, non essere timido, dicci in che anno ti sei diplomato, non per giustificarti, ma per capire all'incirca quanti anni hai, cosicche' ti possiamo giustificare quando quando dici scemenze. :-))finalmente qualcuno che mi apprezza!e non solo alla scuola caro Yucca .
negli ultimi 2 anni  hai effettivamente dato , e tanto , al blog della " primula rossa " Zucconi ( tutti lo cercano ma nessuno sa dov' e' ... ) !parapp scrive: 14 marzo 2011 alle 20:49
...Lo sai quanto guadagna un professore di liceo in un istituto privato, il migliore che tu possa immaginare, mettiamo il Leone XIII di noimona? A parità di anzianità di servizio, mediamente poco più della metà di un professore di un liceo statale. E stiamo parlando dell’eccellenza. Lo stipendio di un insegnante di una delle innumerevoli fabbriche private di ignoranza va dai 400 ai seicento euro mensili.  Chiedete in giro e verrete a conoscenza di episodi raccapriccianti.
Nelle private, fino a un paio di anni fa,specialmente al sud,c'erano insegnanti che lavoravano a gratis,solo per acquisire punteggio.
E meno male che ci sono i contributi dello stato.
A tal proposito la Gelmini ne ha sparata una veramente grossa,degna del suo mecenate.
Dice la ministra calabrolombarda:500 milioni distribuiti alla scuola privata,fanno risparmiare 5 miliardi alla scuola pubblica!!!!!
Hai visto!!!
 Evidentemente la signora ministressa,90% lombarda e 10% calabrese(giusto il tenpo di superare l'esame di stato)ha trovato il modo di moltiplicare gli insegnanti e di dividerne gli stipendi.
Ma scusa,Mariastella,se è così ti conviene dare 10 miliardi alla scuola privata e chiudere tutte quelle pubbliche.
E se il metodo funziona potremmo dare 1 miliardo alle guardie private e mettere in aspettativa la polizia di stato.
E poi dice che questo governo non fa niente per l'economia italiana.
I talck shaw dovrebbero garantire la presenza di un paio di cittadini e dargli la facolta di intervenire con qualche domanda o qualche parere sul tema trattato.
Io,alla stellina,quando faceva riferimento ai tanti sprechi della scuola,indubbiamente esistenti,avrei snocciolato tutti gli sprechi e ladrocinii vergognosi del sistema politico italiano.
Sarei curioso di sapere se gli 800 mila euro elargiti alla scuola della moglie sicula di bossi,sono da considerare sprechi oppure serviranno a far risparmiare 3/4 miliardi alla scuola pubblica.defaverir, alla maturità, che allora era una cosa seria, dovetti portare tutte le materie dell'ultimo anno oltre ai cosiddetti "riferimenti" dei due anni precedenti. vuoi che ti posti anche la mia versione dal greco, che mi procurò le congratulazioni dell'intera commissione? non capisco però perché mi devo giusticare. se ci credi bene, se non ci credi affari tuoi, non me ne può importare di meno."Ho un forte carattere guascone, che qualche volta mi porta in modo spontaneo a comportamenti non strettamente conformi alla forma". Così Silvio Berlusconi, in un’intervista a Gente in edicola lunedì 14, spiega quel baciamano a Gheddafi tanto contestato dall’opposizione in Italia.
-
Dizionario Hoepli-repubblica:
guascone
[gua-scó-ne]
(pl. m. -ni; f. -na, pl. -ne)
A agg.
1 Della Guascogna
2 fig. Millantatore, spacconeB s.m. (f. -na nei sign. 1 e 3; solo m. sing. nel sign. 2)
1 Abitante, nativo della Guascogna
2 Dialetto guascone
3 Millantatore, spaccone: ha un fare da g.yucca non è noimona? Peccato, abbiamo perduto uno che, nonostante tutto, trovavo molto divertente! Ho creduto che yucca fosse lui quando ha postato, come risposta a uno che si agitava " Kent che ti pass". Detto al momento opportuno mi ha steso dal ridere. Yucca, ti conviene fingerti el Mona, che c'ha già 'na riputazzione.
Vado a sentire Lerner.a me che m'importa della scuola? ho già dato e pure tanto.noi yuccasolo una rispostina semplice semplice: in che anno hai fatto la maturita'?
e ti ricordi per caso quante materie hai portato?noimona, sei il solito bauscia. piantala di menare il can per l'aia. la figura di kakka l'hai gia' fatta, tanto vale ammetterlo.ed ora puoi anche cambiare il nick "yucca", perche' non ti crede piu' nessuno.veramente Yucca , sei nato per fare brutte figure .
scivere :" non so come funziona la scuola oggi " ,
non mi da molta fiducia nei tuoi ragionamenti (?) ...Parapp, sei sicuro che gli insegnanti delle scuole private guadagnino così poco?
Confesso di non avere cifre in mano, mi baso sulla ristrettissima esperienza di un'amica che insegna alla Marymount. Che le rette siano da paura me lo dice mia nipote, che ci ha fatto tutte le superiori. Quanto agli stipendi, con l'amica non parliamo mai di soldi, ma quando ha dovuto piantare un marito che a più di quarant'anni è ancora infantile, ha tirato dritto non ostante il peso economico di una figlia quindicenne. Non so se questo sia possibile con 600 euro al mese.Naturalmente è il mestiere più bello del mondo, e anche il più antico, a dispetto delle colleghe maggiorenni di Ruby.e poi si può sapere chi è questo noimona? uno che usa un nick del genere se le va a cercare le canzonature, specialmente dai veneti.parapp, ti metto alla prova. dimmi i voti di mario monti del 1962.Il fatto che un insegnante sia poco pagato non significa che non sia un buon insegnante, nel pubblico come nel privato. E' un mestiere che ha a che fare con qualità particolari che non possono non esprimersi, se ci sono. E non c'è classe sociale e nemmeno, ari-toh, livello culturale che tenga. No, non credo che il mercato favorevole possa produrre la qualità degli insegnanti.ripeto di non sapere come funziona oggi la scuola, né tantomeno quanto guadagna un professore. quando però a fine luglio leggo le classifiche dei migliori studenti diplomati vedo che i primi posti sono sempre occupati da quelli delle scuole cattoliche, almeno a milano e sfido chiunque a provare il contrario. e allora come la mettiamo? se gli insegnanti di dette scuole sono  scarsi come fanno ad ottenere risultati così brillanti? sarà vero che guadagnano così poco o magari riescono ad integrare lo stipendio con doposcuola ed attività extrascolastiche precluse alla scuola pubblica?Sono sinceramente affranto e sgomento nel vedere come i tanti radical chic che infestano il blog facciano finta di non capire il problema.
Il derby non è tra scuola pubblica e privata ma tra una scuola che inculca principi contrari a quelli che una famiglia vorrebbe inculcare ai propri figli e una scuola che inculca gli stessi principi che una famiglia vorrebbe inculcare ai propri figli.
Mettiamoci nei panni di una famiglia che crede nella Mirabolante Rivoluzione Liberale di Silvio e manda il figlio alla scuola pubblica.
Come può un genitore sopportare lo shock di vedere il proprio figlio, subdolamente indottrinato da biechi insegnanti azionisti e puritani, tornare da scuola e sostenere che Berlusconi è il più grande frequentatore di escort (fa più fine) degli ultimi 151 anni?noimona, me lo dici o no l'anno in cui ti sei diplomato? Guarda che se non me lo dici io ti snocciolo tutti i risultati dei candidati all'esame di maturità del Leone XIII dal 1960 al 1968. Spero tu abbia indosso un paio di mutande pulite.caro parapp, a questo punto temo per la mia privacy, visto che uno di quelli con la media dell'8 ero io. comunque grazie per avermi dato del bugiardo.
barbarossa, a quell'epoca non c'era un misto tra esaminatori interni ed esterni ma le commissioni d'esame, a parte il rappresentante d'istituto, erano composte solo da esterni e quindi davano garanzia di giudizi assolutamente obbiettivi. oggi l'esame di maturità, con le commissioni formate dagli stessi professori di classe, è diventato una burla e non si capisce perché gli studenti continuinino a temerlo.gabri210 non crede nel mercato. E' un suo diritto. Però viviamo in una società di mercato e alcune regole dobbiamo per forza accettarle, non perché siano buone ma perché siamo costretti a conviverci. Lo sai quanto guadagna un professore di liceo in un istituto privato, il migliore che tu possa immaginare, mettiamo il Leone XIII di noimona?  A parità di anzianità di servizio, mediamente poco più della metà di un professore di un liceo statale. E stiamo parlando dell'eccellenza. Lo stipendio di un insegnante di una delle innumerevoli fabbriche private di ignoranza va dai 400 ai seicento euro mensili. Allora, dove credi che stiano gli insegnanti migliori, non tutti ma la stragrande maggioranza, nel privato o nel pubblico?ora non allarghiamoci. vi ho già fatto una grossa concessione rinunciando ai puntini finali ma le maiuscole no, quelle non le avrete mai!p.s.
maristella puo' illustrarti i dettagli della gabola.giustissimo, gabri.
ma allora non la devono far pagare a me e a te, soprattutto quando si pensa che la stragrande maggioranza delle scuole private, confessionali e non, sono delle truffe legalizzate che servono solo come scorciatoia per quelli che non ce la fanno nella scuola pubblica.uno vuole qualcosa di speciale?
padronissimo, ma se lo paghi.Siccome la scuola la fanno gli insegnati, che senso ha discutere di pubblico e privato, prima di risolvere il problema insegnanti? Se una scuola privata ha buoni insegnati, va bene; è un peccato che non sia pubblica ( pubblico è meglio), ma va bene. Se noimona mettesse la maiuscola dopo il punto, stavolta, toh, sarei d'accordo con lui.Gli esami di Stato, con una prevalenza di esaminatori esterni, non avevano neanche al tempo di Gentile la pretesa di imporre la supremazia della scuola pubblica su quella privata. Il loro scopo, come quello dei controlli di qualità in un'industria privata, è di far rispettare degli standard minimi, sia nella scuola pubblica che in quella parificata.
Per evitare da un lato che maneggioni spaccino a caro prezzo istruzione più falsa di una moneta da tre euro, dall'altro che sedicenti insegnanti continuino a sfornare diplomati più ignoranti di quando varcarono per la prima volta la soglia della loro scuola.
Che poi esistano scuole private di eccellenza, e non solo a Milano, è un fatto. Come è un fatto che le scuole pubbliche non sono affatto tutte uguali. E è un altro fatto che anche all'interno delle scuole pubbliche le sezioni non sono tutte uguali.
Ma se si rinuncia anche al raggiungimento del famoso minimo, allora per quegli studenti si annunciano tempi grami. Perché, come diceva Eduardo, gli esami non finiscono mai, e prima o poi finisci per inciampare nell'esaminatore che non gioca.noimonaappunto, 4 licei in una zona di 2/3 milioni di abitanti...e tutti 'sti 8 e 9 ad una maturita' prima del '68, ce ne puoi citare anche a memoria un paio, cognomi e materie, pliz?ripeto, "si contenga" come dicono quelli che sono andati dai salesiani.
di sparaballe cosmiche ne basta ed avanza uno nella patria del bunga bunga.Insomma Leone XIII, Gonzaga, SanCarlo, Zaccaria e via salmodiando: tutte scuole private nel senso di cattoliche. Si capisce tutto, ora.Ok, grazie. Però se mi dici l'anno esatto posso controllare, altrimenti devo crederti sulla parola. Il che mi riuscirebbe alquanto difficile. (puntini)parapp, mi sono diplomato prima del '68, perché? a milano non c'è solo il leone XIII ma ottimi licei privati sono anche il san carlo, il gonzaga e lo zaccaria.noimona, scusa la domanda indiscreta, ma non credo che tale informazione leda la tua privacy: tu in che anno hai preso la maturità?noi yucca"...MOLTi altri di pari livello..."per favore, i nomi dei MOLTI altri licei milanesi a pari livello del leone XIII.p.s. vorrei davvero vedere tutti questi 8 e 9 ad una maturita' pre '68.
noimona, si contenga!!!non so come funziona oggi la scuola, ma mi sembra che vi siano molti pregiudizi sulle scuole private. quando molti anni fa mi diplomai il mio liceo privato dovette, secondo le leggi dell'epoca, affiancarsi ad un liceo pubblico, quello dove per anni ha insegnato roberto vecchioni. gli esaminatori a quei tempi erano tutti esterni e subito ebbero modo di constatare come il grado di preparazione di noi candidati privati fosse di gran lunga superiore a quello dei candidati pubblici. alla fine noi fummo tutti promossi con medie oscillanti tra il 7, l'8 e anche il 9 mentre gli altri ebbero medie inferiori e non pochi furono addirittura bocciati o rimandati a settembre in una o più materie. non mi risulta che negli anni il mio liceo sia scaduto e come quello ve ne sono nella mia città molti altri di pari livello. un corretto confronto tra scuola pubblica e scuola privata va quindi fatto con riferimento ad istituti seri come quello da me frequentato, senza prendere in considerazione quella pletora di pseudo scuole e scuolette improvvisate che mediante pagamento di forti somme assicurano promozioni facili agli studenti somari.@totem 18.26
Concordo. Da tempo purtroppo penso le stesse cose. E' per questo che una parte di me è contenta di sapere che a settembre sarò un'insegnante in pensione.al solito luimona preferisce le battutine al rispondere alle critiche sul tipo di scuola che questa maggioranza ha creato.
Come al solito non ha nulla da obiettare e la butta in caciara.Non è così: avevo capito la posizione visceralmente ideologica (anticomunista a prescindere) di woaku, e quella pragmatica (comunista realistica) di parap.
Ti basta ?anglio, sii sincero, anche tu non ci hai capito una mazza.La conclusione logica del ragionamento di Woaku è l'abolizione degli esami di stato. Lo disse già Benedetto Vertecchi, noto pedagogista comunista e perciò poco credibile, quando la Moratti propose di formare le commissioni con tutti membri interni salvo il presidente. Se il fronte delle scuole private punta a questo traguardo politico, dato che a bocciare rimarrebbero solo i professori della scuola pubblica, il loro avvenire sarebbe assicurato. Molto comodo, nevvero? Niet, amico. Ancora una volta si dimostra che è inutile discutere con un berlusconide. Fiato sprecato.E' così @totem; ma ormai , e da tempo, ce la stiamo menando tra di noi.
L'atto del pensare è assolutamente contrario all'atto del consumare.
Meno pensi e più lui, anzi Lui, ti può vendere qualcosa o manipolare il tuo cervello.
Mi consola un pochino il fatto che il piduista 1816 avrà più difficoltà a manipolare chi ha succhiato altro latte nei suoi primi anni di vita......@Angliomigliore ma forse meno docile ?
Ricordiamoci sempre lo standard cui vuole ridurre la popolazione italiana mr B.
Undicenni, nemmeno troppo svegli.Io ho capito bene l'imprenditore e politico B.
cosa vuol fare. Tirare su dei bravi consumatori acefali, che le proprie energie le rivolgano o nel seguire le vicende pedatorie della domenica e le proprie incazzature contro chi disturba il manovratore o gli utili ma fastidiosi schiavi che infestano con le loro epidermidi scure quel paradiso di capannoni e discariche che è l'italia. E quale migliore scuola di quella che stanno costruendo è funzionale a questo disegno ?Grazie, amici, mi avete illuminata...@woaku
"Una popolazione standard di individui con un certo livello di istruzione fa un paese migliore?"
===================================================
Certamente. Aumentare la cultura di un paese lo rende migliore. Non ci sarebbe neppure da chiederselo.nanuccisotto questi chiari di luna, si diventa ministri/e garantendo obbedienza cieca ed assoluta al piano gelli.dopo lo smantellamento della scuola pubblica, si attende con impazienza quello della giustizia, e soprattutto del sistema carcerario. le patrie galere: un affarone da miglia di miliardi!
per info, rivilgersi u.s.a.Prima si dice la boiata, poi si nasconde la mano, aggiustando, coi distinguo, no ho detto questo, volevo dire. Confrontare le due frasi :
frase 1 "Quello che ho detto, non è l’esclusione della bocciatura dall’orizzonte dell’insegnamento, l’abolizione della norma, ma l’esclusione della richiesta quando non si sa direttamente chi si ha di fronte. Tre giorni, una settimana, anche un mese, non bastano a farsi l’idea di un percorso di formazione individuale"frase 2 "La bocciatura non è un atto di giustizia, ma una sconfitta per il sistema educativo, e il più delle volte è totalmente inutile. Figuriamoci se viene da chi non conosce nulla di un percorso formativo indivuduale" .." comminare bocciature aldilà di ogni giudizio, per motivi ideologici per di più..In questi pseudo-asservitori delle regole in cui sembra non agire alcuna mediazione intellettuale sensata e adeguata (a seconda dei casi), ci vedo solo molti problemi personali e molta frustrazione nei riguardi dei genitori con il Suv o con le borsette griffate."La bocciatura veniva posta quindi come risultato non di una insufficiente valutazione, quanto il prodotto di un pregiudizio di un bilioso professorucolo inacidito e bolscevico.Bella inversione, complimenti. Ora, il "vissuto" individuale dello studente sarà anche importante, ma se una capra fa scena muta, è una capra. E' tale perchè il suo professore ha fallito il percorso educativo ? E chi se ne frega, non sarà certo meglio che il professore inetto per questo motivo lo promuove lo stesso.Sopratutto in quelle scuole private (leggi cattoliche) dove la retta è altissima e chi paga si aspetta di non ricevere grossi problemi. Sarà fallace, il sistema di valutazione, ma è per ora l'unico, reso quanto più possibile aderente alla comprensione delle cose con la commistione tra commissione interna ed esterna. Ma la intrinseca natura della scuola privata (cattolica) italiana fa si che se, come nel caso di Parapp, la sperequazione numerica tra interni ed esterni è tanta e tale, causa il "liberi tutti" con apertura degli steccati alle capre più infami.Nel merito, sarebbe bello che il rapporto studente/docente fosse umano, approfondito. Certo questo governicchio che elimina professori, sostegno e crea delle classi monstrum da 35 alunni dovrebbe stare zittina.Ciao nanucci. Spero che woaku voglia spiegartelo.
Già che ci sei fatti spiegare il suo "fortunatamente".
In ogni caso, qualunque sia la causa, sarà per colpa degli insegnanti. Anche la gelmini è andata a scuola.Nanu, se scrivo perché si diventa ministre Zucconi torna dal Giappone come uno dei demoni di Salman Rushdie e mi banna fino a quando le galline non fanno latte.E allora perchè si diventa ministri/e, di grazia?Ho capito che in Italia oggi si diventa ministro per caso, o per demeriti. Grazie @woaku.Barbarossa, la Cappella Sistina non è replicabile, e abbastanza fuori mercato.Anglio, fortunatamente non si diventa ministri per meriti scolastici, e neanche per altri particolari meriti.Woaku, un po' di rispetto: anche la Cappella Sistina è 'solo' una merce.Chiederei a @woaku e a @parap, i nostri esperti di scuola, di spiegarci come mai il governo del fare non bada a spese per gli insegnanti di religione, mentre continua a dare stipendi da fame a tutti gli insegnanti, costringe le famiglie a comprare gessetti e carta igienica, continua a mantenere in piedi scuole cadenti o malsane. La scuola è una priorità per il governo del fare ? Dai fatti sembrerebbe di no.
Da ultimo gradirei conoscere i meriti e le esperienze in ambito culturale, e scolastico in particolare, del ministro mariastellagelmini, che le hanno consentito di ricevere senza arrossire di vergogna l'importante incarico.
Grazie per le vostre risposte non pippardoniche.
(Ho contato quasi 80 righe nei vostri due ultimi post).noi-yucca 1103"...non ci ho capito una mazza..."noimona, dicci qualcosa di nuovo.
che tu non capisca una mazza e' chiaro da anni.se non hai capito il gioco delle tre carte illustrato da parapp, per te non c'e' davvero speranza.
e b. ci marcia, anche se l'inghippo non lo ha creato lui.NB! questo non e' un insulto, e' una constatazione.p.s.
è stato appena scelto come dgse non ricordo male, all'epoca prendeva 877.000 € annuiItalia patria della meritocrazia (o meritocazzia?)
-
repubblica.it
Telecom, giro di sim false
tra gli indagati ancheil futuro direttore generaleTelecom, giro di sim false tra gli indagati anche il futuro direttore generale Luca Luciani iscritto nel registro dalla Procura di Milano insieme all'ex amministratore delegato Ruggiero. I soci forti della società lo hanno appena scelto come dg
-
luca luciani, non vi dice niente questo nome?
Ma sì, è proprio lui! L'autore del famosissimo sketch."Perché ho la faccia incazzata? ...
Napoleone a Waterloo, una pianura, in Belgio, fece il suo capolavoro, tutti lo davano per fatto, per cotto  ..."Scommetto che chi non conosce lo sketch, non ci crede.Forse è per questo che le aziende straniere non prendono italiani al controllo qualità (il caso del tuo parente è più unico che raro). Detto questo, il tuo, Barbarossa, è un paragone ingenuo. Gli studenti paragonati a merce. In questo senso sarebbero solamente tabule rase da riempire di "conoscenza", da istruire a comando secondo la logica del tempo, del potere, delle circostanze e si misurerebbe la loro educazione, la loro cultura, attraverso metodi standard di controllo. Attraverso una norma che si fa credere venga applicata senza discrezione (non lo faccio perchè il papà ha il suv, perchè questa è una scuola paritaria, non lo faccio perchè è Berlusconi, perchè è ricco e brutto e mafioso, lo faccio perchè mi viene imposto dalla norma). Io penso che l'essere umano vada aldilà delle norme e che l'ammissione della propria discrezionalità possa solo giovare.
Una popolazione standard di individui con un certo livello di istruzione fa un paese migliore? Non si tratterebbe di bambini e ragazzi da educare, ma polli a cui mettere il marchio, per vari fini: rivalsa politica all'interno di una comunità di stati, oppure strumento di controllo. Un marchio che, per altro, non serve a un accidenti in Italia. Serve a vincere scientificamente discutibili classifiche internazionali. Ora, sarebbe questo il compito della scuola?
Il fatto che vi siano delle norme, non impedisce l'uso delle stesse secondo buon senso o secondo altri fini (vedi procura di Milano). Quello che ho detto, non è l'esclusione della bocciatura dall'orizzonte dell'insegnamento, l'abolizione della norma, ma l'esclusione della richiesta quando non si sa direttamente chi si ha di fronte. Tre giorni, una settimana, anche un mese, non bastano a farsi l'idea di un percorso di formazione individuale; diverso caso, Parapp, quello dello studente di cui parli, di cui hai avuto esperienza come insegnante e non come commissario. Eppure è proprio uno così che avrebbe potuto tranquillamente presentarsi alla maturità, senza aver fatto nulla per tutto l'anno, e passarla franca, a differenza, magari, di un ragazzo meno intelligente, che però ha faticato, ha seguito un percorso, e che si vede comminare una bocciatura per volere di una persona sconosciuta, un emissario del "sistema". Questo può avvenire in un'azienda che ricerca il profitto, non nella scuola.
Anche con il valore legale, Parapp, l'Italia sarebbe lo stesso paese "meritocratico" di sempre, solo che sarebbe più libero e più equo (senza distinzioni nord-sud, per essere chiari). La politica del "ma se", contribuisce solamente a fossilizzare una situazione già fossile e a impedire qualsiasi cambiamento, che non per forza deve essere perfetto in principio, ma che può essere migliorato via via che si sperimenta.@barbarossa
Grande Raffaello!!!Nelle aziende industriali private esistono dei loschi figuri, detti controllori di qualità. Hanno il compito di sbattere indietro tutti i prodotti che non soddisfano gli standard dell'azienda e quindi, a maggior ragione, non soddisferebbero quelli della clientela.
È ignoto se questi controllori siano gramsciani o bordighisti, ma è sicuro che stanno molto sullo stomaco a quelli che si vedono obbligati a rifare il pezzo.  Con l'aggiunta della minaccia -alla terza o quarta volta- di riferire il tutto allo Human Resources. I bocciati sostengono che la bocciatura è ingiusta e costituisce una sconfitta per il sistema produttivo, ma quei beoti degli azionisti, insieme a quegli altri beoti dei clienti, non gli dànno retta.Un mio amico faceva il controllore di qualità in una fabbrica di televisori sulla Salaria, e era arrivato quasi al punto di chiedere il licenziamento di un'operaia per scarso rendimento. Ma siccome è di cuore buono, si alzò per andare a prenderla di petto e risolvere la faccenda tra uomini.
Ci rimase basito quando lei gli disse: "Ne possiamo riparlare a fine turno davanti a una pizza?".
Qualche tempo fa mi hanno mandato una partecipazione della nascita del loro primo nipotino.
Non ho mai saputo chi ha pagato il conto in pizzeria.@woaku
Hai ragione solo su un punto, quando dici che “gli studenti italiani che riescono riuscirebbero anche da autodidatti.” Che la scuola italiana sia complessivamente fallimentare sono le rilevazioni internazionali sui livelli di apprendimento a dirlo. A parte il liceo, la cui funzione formativa resta indiscussa, e la scuola elementare (forse si salvano anche alcuni istituti tecnici professionalizzanti che hanno programmi di studio di tutto rispetto, ma carenti di interdisciplinarietà e quindi di sintesi culturale), tutto il resto è fabbrica di ignoranza. A cominciare dalla scuola media, vero buco nero del sistema, malgrado sia il settore di studi più riformato. La riprova? Gli alunni escono dalle elementari come piccoli geni supermotivati ed approdano alle superiori asini patentati, o indifferenti o già viziati dai falsi allettamenti  dei messaggi mediatici. Salvo eccezioni, ovviamente. Anche tenendo conto delle particolari difficoltà psicologiche ed intellettive della pubertà (rivoluzione ormonale e crisi di identità) è evidente che la scuola media non adempie al suo compito di ponte strutturale verso gli studi superiori. Come tutti gli insegnanti forniti di autocoscienza, anch’io ho attraversato diverse crisi professionali inerenti alla mia funzione stessa, ai contenuti ed ai metodi di insegnamento, che ho cercato di superare frequentando vari corsi di aggiornamento su tematiche che l’istruzione universitaria neanche contempla (a parte alcune rare cattedre universitarie, per lo più di matematica e scienze, che istituiscono, a latere, corsi propedeutici alla didattica). Una di queste crisi fu causata appunto da uno studente che non frequentava quasi mai nonostante le mie sollecitazioni a lui ed alla sua famiglia, che non mi degnò mai di una visita o di una risposta scritta. Ebbene questo ragazzo, di intelligenza vivissima e perciò motivo per me di ulteriore rammarico, ogni volta che veniva interrogato mostrava non solo di avere studiato ma di conoscere anche il contenuto delle mie lezioni, spesso su cose che non c’erano nei libri di testo. Come facesse resta per me ancora un mistero. Un individuo così poteva anche permettersi di considerare la scuola un semplice adempimento burocratico. Però non è questa la norma. Mentre la scuola ha nella normalità la sua ragion d’essere. Su quale sia la “norma” potrei scrivere altri dieci pippardoni, ma ve li risparmio. Dico solo che la vera unica arma dell’insegnante, al di là di qualunque raffinata preparazione culturale, è la motivazione all’apprendimento. E questa si ottiene con il proprio stile professionale equo e solidale con gli studenti. Solidale non vuol dire permissivo, vuol dire riuscire a far introiettare dallo studente l’idea, o meglio la sensazione, che il professore non è il giudice senza appello di una gabbia disciplinare, ma un adulto animato dalle migliori intenzioni di aiutarlo a crescere. Quanto al valore legale del titolo di studio, sarei propenso quanto te ad abolirlo, se vivessimo in una società realmente basata sul merito e, soprattutto, capace di grande mobilità sociale e nel lavoro. Cose che, spero tu lo riconosca, in Italia mancano entrambe."La bocciatura non è un atto di giustizia, ma una sconfitta per il sistema educativo"
=========================================
Allora andava bene il 6 o il 18 politico !?
Alleluia: abbiamo anche i sessantottini di ritorno !@carlobasso
Avevo appena scritto quanto su riportato, quando mi sono accorto che avevi detto prima e meglio di me più o meno le stesse cose.@parapp 10.51
Grazie per la chiara testimonianza.
Forse per i non addetti ai lavori come yucca è difficile da capire, ma poi sono gli stessi che conoscono sempre la ricetta per risolvere tutti i problemi della scuola.@woaku 12.17
Che ne è della tanto invocata "meritocrazia"? A me pare infatti che questo termine sia sbandierato soprattutto da chi, come il mio caro ministro Gelmini, utilizza invece per sè ogni possibile scorciatoia. La questione della valutazione è una faccenda seria nella scuola; glielo dice una che in quasi 40 anni di servizio nella scuola dell'obbligo ha votato per la bocciatura di 5 alunni."Se si abbandonasse l’idiota antagonismo ideologico..." . Fa uno strano effetto sentire palare così uno che vota per il pifferaio di arcore. Uno che ha fatto della contrapposizione il suo manifesto politico. Uno che se non ha nemici se li crea, pur di mantenere uno stato di contrapposizione continua.
Parapp, questi sono così, non te la prendere. Parlano di meritocrazia solo per riempirsi la bocca e poi nei fatti si sconfessano.
Come se non si sapesse che la maggior parte delle scuole private, paritarie o no, sono solo un comodo mezzo per chi non è riuscito nella scuola pubblica e, pagando, ottiene risultati in quella privata.
Il cepu ne è una prova evidente!La bocciatura non è un atto di giustizia, ma una sconfitta per il sistema educativo, e il più delle volte è totalmente inutile. Figuriamoci se viene da chi non conosce nulla di un percorso formativo indivuduale, e si reca in un posto (oddio una paritaria) avendo già una propria idea sul da farsi, cercando di comminare bocciature aldilà di ogni giudizio, per motivi ideologici per di più (un bell'esempio educativo, insomma).
In questi pseudo-asservitori delle regole in cui sembra non agire alcuna mediazione intellettuale sensata e adeguata (a seconda dei casi), ci vedo solo molti problemi personali e molta frustrazione nei riguardi dei genitori con il Suv o con le borsette griffate. Quello che ho visto io, ad esempio e che è stato confermato da un tribunale.
Un altro motivo per capire perchè la scuola statale italiana è un fallimento (lo è), si trova nelle menti di questi professori allevati come funghi da una politica di strumentalizzazione dei beni pubblici gramsciana e distorta per fini politici, e oggi più che mai priva di testa, e quindi di intelligenza. Gli studenti italiani che riescono, riuscirebbero anche da autodidatti. E le scuole autonome comuniste esistono, però secondo la politica di strumentalizzazione del bene pubblico e di parassitaggio uso a questa parte politica, si chiamano sperimentali e sono gratuite.
Se si abbandonasse l'idiota antagonismo ideologico che gente come Parapp fomenta gratuitamente, e che ha addirittura fatto proprie anche certe convinzioni cretine e borghesi (scuole statali d'elitè), e si cercassero soluzioni come quella svedese (voucher), si abolisse il valore legale dei titoli di studio, non ci sarebbe bisogno di pseudo-magistrati anche a scuola.Domanda: ma che ci faceva la coppia più bella del mondo Borghezio/Le Pen a Lampedusa?
Controllavano l'ESODO EPOCALE?Spero non stia andando in Giappone, per la sua salute intendo. Comunque in bocca al lupo qualunque sia il suo impegno che la terra' lontano da questi lidi. Ci manchera'.@raffaello
Confermo, non era colpa di Berlusconi. Ma durante la lunga serie di ministri democristiani alla P.I. (serie ininterrotta dal 1946 al 1994, con i brevi intervalli, di alcuni mesi, di Gaetano Martino PLI, Paolo Rossi PSDI, Giovanni Spadolini PRI e Salvatore Valitutti PLI) le scuole private, confessionali e non, hanno sempre goduto di protezione da parte del ministero. Però, almeno, con i finanziamenti pubblici, palesi o nascosti, democristiani e liberali ci andavano piano. Fu il governo D’Alema ad imprimere una svolta, riconoscendo alle private un ruolo pubblico, specie alle scuole dell’infanzia, fase di scolarità in cui lo Stato è stato sempre colpevolmente carente. Quando, professorino in erba, cercavo un altro mezzo lavoro per rimpinguare il magro salario, fu un dirigente del ministero amico di mio padre a trovarmi una mezza cattedra in un istituto tecnico privato. Dove ne ho viste di cotte e di crude finché, nauseato, mi dimisi.@woaku
Lo sapevi che la Gelmini, prima di emigrare in un confortevole liceo privato, è stata bocciata due volte nella scuola pubblica.
-
carlo basso@woaku
"Parapp, perchè non hai fatto il magistrato o il controllore di Trenitalia? La tua determinazione nel chiedere bocciature, gratuite, è sinonimo di un atteggiamento cieco, ordinario, politico."
-
Stai scherzando?
Rileggi ciò che ha scritto parapp:
"Quando, in sede di scrutinio, mi accorsi del tranello perché venivano salvati studenti impresentabili, con giudizi disastrosi su tutte le prove, sospesi le operazioni e chiamai un ispettore. Il quale venne, studiò le carte e concluse che tutto era regolare. Furono promossi tutti."
Neppure gli ex-sessantottini ancora di sinistra chiedono più il 6 politico.
Oggi chiedono la promozione per tutti solo i berluschini sostenitori del CEPU o delle altre scuole private di tutti i livelli.
Salvo poi, per bocca della Gelmini, chiedere la massima severità e sonore bocciature nelle scuole pubbliche di ogni ordine e grado.
-
carlo basso@ per tuttiQuesta sera appena inizia la stesura di mutande, spegnete il televisore per tutti i cinque minuti che dura l'obbrobrio, diamo un segnale che si veda a chi butta i nostri soldi.l'abitudine al dolore ha probabilmente trasformato anche noi italiani 'ma che ce frega ma che ce 'mporta...'. è un fatto d'onore essere italioti perché è facile esserlo.  tutti promossi dunque, a giugno, nel nome della meritocrazia del padre del figlio e dello spirito santo, amen. la pace sia con voi.Qualsiasi cosa stia facendo buona fortuna.
Forza Zucconi.pare che il Giappone , dopo il terremoto , s'e' spostato di circa 70 centimetri .
una bazzecola al confronto della lunghezza del naso di Woaku !La feroce determinazione con cui i Presidenti di Commissione Bolscevichi, come parapp, chiedevano  bocciature gratuite di studenti che non conoscevano è un fatto di una gravità inaudita.
Infatti è evidente che solo i professori che conoscono gli alunni delle scuole parificate hanno la possibilità di sapere qual'è il loro bene.
Se gli studenti vengono giudicati da una Commissione dove la componente ministeriale che dovrebbe garantire il controllo sulla qualità degli apprendimenti ed equanimità di giudizio è composta da una maggioranza di professori azionisti e puritani, quindi frustrati, ciechi, ordinari e politicizzati, come parapp, si creerà una situazione dove le idee meschine, bolse e bollite di professori illuministi e relativisti, quindi azionisti e puritani, tenderanno inevitabilmente a far fuori quegli studenti, borghesi e/o proletari, figli di quelli che evadono l'IVA.
E' così difficile da capire?Contrordine : gli sbertucciati estremisti, futuri frequentatori di centri sociali, che non vanno a scuola per andare alle manifestazioni, allora quelli si, si possono bocciare. Gentaglia che poi, grazie alle amicizie altolocate dei mandarini comunisti potrà comunque avere un lavoro o un appartamento aggratis nei quartieri nobili di Capalbio City (con tutti i radical chic che ci vivono, la periferia est di Capalbio oramai sfiora Ancona).Certo, certo, alla facciaccia della meritocrazia, bandiera stinta di una sinistra supponente e schizzinosa, promuoviamoli tutti.Come ? la meritocrazia è la bandiera della destra ??Opss......Anche te, Parapp, benedett'uomo...bocciare qualcuno ? Perchè poi ne tragga l'insegnamento che bisogna studiare ? Rivalutare l'impegno ? E se poi pensa, ragiona, come fa a votare per i venditori di frottole ?
Mica vorrai che in italia prenda piede la razzaccia dei cittadini, nevvero ? Stiamo così bene, col popolo suddito.Io conosco, tra l'altro, l'esempio opposto. Una ragazza molto brava, che frequentava paritarie e ora si è laureata in Bocconi 110 e lode, bocciata alla maturità per il discutibile senso di giustizia (politica o di censo) di un "commissaria". Ha presentato ricorso, ha vinto. Quanto tempo e denari sprecati per una gratuita idiozia?Parapp, perchè non hai fatto il magistrato o il controllore di Trenitalia? La tua determinazione nel chiedere bocciature, gratuite, è sinonimo di un atteggiamento cieco, ordinario, politico. Personale, come la frustrazione. Questa tua "giustizia", fondata su pregiudizi, scarsa predisposizione al buon senso, produce soltanto danni. Non avevi potere sul voto finale? Perchè non applicare lì, la tua giustizia? Perchè invocare una bocciatura? A questa, infatti, dovrebbe ricorrere solo il professore che conosce lo studente abbastanza bene da dire cosa sia per il suo bene e cosa no. La tua "giustizia" non serve alla scuola, allo stato, alle aziende, alla società. E'solamente l'espressione dei falliti politici a cui rimangono idee meschine, bolse e bollite. Se vuoi proprio togliere di mezzo quegli ignoranti borghesi, e proletari figli di evasori di iva, proponi una bella petizione sull'abolizione del valore legale del titolo di studio.P.S. Ma almeno di questo, Berlusconi non ha colpa.x yucca
"che casino, non c’ho capito una mazza".Ci credo che non hai capito, tu eri uno degli studenti promossi 'non ostante'.Parap 10:51
Quando, in sede di scrutinio, mi accorsi del tranello perché venivano salvati studenti impresentabili, con giudizi disastrosi su tutte le prove, sospesi le operazioni e chiamai un ispettore. Il quale venne, studiò le carte e concluse che tutto era regolare. Furono promossi tutti.
-
La tua memoria non è più quella di una volta: non era il 1988, ma un po' più tardi e tra gli esaminandi c'era anche Gelmini Maristella.
-
googlare: nonciclopedia gelmini.@carlocamplone
non ci penso proprio stasera (né mai) a sintonizzarmi su rai 1 e sull'ippopotamino: piuttosto preferirei mangiare un piatto di spaghetti scotti (massimo dell'orrore per me, parlando di sciocchezzuole).immagino, comunque, che sarà tutta colpa di berlusconi.che casino, non c'ho capito una mazza.Allora. Vi racconto una delle tante furbate con cui le scuole private (quelle che non inculcano nei giovani principi diversi da quelli delle famiglie) riescono ad aggirare i controlli ministeriali agli esami di maturità. L’esempio viene da un liceo scientifico di Mestre, parificato, dove ero presidente di commissione, mi pare nel 1988.  Come sapete al liceo scientifico si studia una lingua straniera fino all’ultimo anno e molto spesso, quasi sempre, essa viene indicata dal ministero come materia orale. Le scuole private compongono classi quinte in cui gli studenti si dividono in tre o quattro gruppi che studiano rispettivamente inglese, francese, spagnolo, tedesco. Questo fa molto “appeal” perché rispetto alla scuola pubblica dà l’impressione di offrire maggiori opportunità di scelta. Quando il ministero nomina i commissari, lo fa in base alle quattro materie che sono state prescelte. Mettiamo: un professore d’italiano, uno di matematica, uno di storia e uno di lingua straniera, in genere d’inglese che è la lingua più diffusa. Spetta poi al presidente di commissione nominare i commissari aggiunti se le lingue studiate sono più di una, ed ha in questo compito largo margine di manovra perché le commissioni vanno completate prima della conclusione delle prove scritte. In situazioni di emergenza si possono nominare anche “esperti”, non necessariamente professori. A me capitò una commissione composta da studenti che portavano all’esame quattro lingue diverse, e quindi dovetti procurarmi tre professori aggiunti, che la scuola fu ben lieta di fornirmi richiamando in servizio tre suoi professori. Notate: la normativa prescrive che i professori aggiunti per una prova d’esame ufficiale sono “commissari a pieno titolo”, cioè partecipano allo scrutinio finale con diritto di voto su tutti i candidati, anche su quelli non da loro esaminati. La Commissione risultò così formata: un presidente e quattro commissari nominati dal ministero. Fanno cinque. Tre commissari aggiunti di lingua più tre membri interni, uno per ognuna delle classi accorpate. Fanno sei. Voilà, il gioco è fatto. La componente ministeriale che avrebbe dovuto garantire il controllo sulla qualità degli apprendimenti ed equanimità di giudizio sarebbe stata sempre in minoranza. Quando, in sede di scrutinio, mi accorsi del tranello perché venivano salvati studenti impresentabili, con giudizi disastrosi su tutte le prove, sospesi le operazioni e chiamai un ispettore. Il quale venne, studiò le carte e concluse che tutto era regolare. Furono promossi tutti. Naturalmente denunciai il fatto nella relazione finale al ministero. Fatti del genere furono denunciati anche da altri illustri presidenti di commissione, come ad esempio Ugo Spirito, massimo filosofo teoretico italiano. Le relazioni riposano in pace in qualche polveroso scaffale.ilcentro:
Ricostruzione, sette arrestati nel pescarese
Truffa da 450 mila euro ai danni dello StatoFalse ristrutturazioni e prezzi gonfiati nei lavori di ricostruzione post sisma a Torre de' Passeri, Comune del pescarese colpito dal sisma del 6 aprile 2009. Nei guai il responsabile dell’Ufficio Tecnico del Comune di Torre de' Passeri, due tecnici e quattro titolari di aziende edili.
-
Il mio paese agli onori della cronaca.
Quello che è bello è che tutto era già stato ricostruito dopo il terremoto dell'Irpinia, appena nominato Bertolaso.
L'Irpinia è lontana, ma un dirigente del comune era stato suo compagno di scuola.u giurnalu da famigghia:
Rubygate, il caposcorta ora scagiona il Cav:
"Normale telefonata"
-
Tutto quello che dice l'articolo è che il caposcorta ha composto il numero della questura di Milano prima di passare il telefono al capo.
Quindi se non ha fatto il numero, non è lui che ha chiamato, tutte le accuse cadono come un castello di carte.u giurnalu da famigghia:Da stasera dopo il Tg1 i cinque minuti di "Qui Radio Londra" saranno un’iniezione di democrazia e anticonformismo. Nella grande macelleria della politica, l’Elefantino è pronto a muoversi come un fine chirurgo del pensieroStrali e sillogismi. Sberleffi e anatemi. Provocazioni e crociate. Con il ritorno in televisione di Giuliano Ferrara, da stasera siamo tutti un po’ più ricchi, proprio così. Più ricchi di libertà, di pluralismo, soprattutto di intelligenza.
-
Io sono solo curioso di vedere se la sigla è fatta di mutande.u giurnalu da famigghia:
Berlusconi non cambia:
"Altri 25 anni di trionfi"
-
Parla di sé? No, del Milan.
Lui non è così modesto.Ho letto su questo giornale che l’indicenza sul Pil della spesa per l’istruzione e formazione in Italia è pari al 4,6%, valore nettamente inferiore a quello della media Ue (pari al 5,2%) e quindi ancora più lontano dai valori delle nazioni leader come Germania e paesi scandinavi.
Se, come dice la ministra, una buona parte di queste risorse serve a pagare i bidelli che non fanno le pulizie...
Altro fatto certo, e direi conseguente, è che l’Italia è prima in Europa per numero di giovani che abbandonano gli studi e che non lavorano dai 15 ai 30 anni.
Forse Fabio Fazio avrebbe dovuto munirsi di qualche statistica.Poveri giapponesi... poveracci... che roba assurda e incredibile è capitata loro...
E adesso hanno anche ste cagate di centrali a rischio fusione. Se capita il Giappone è morto...
Poveretti... Mi sono venute delle lacrime a vedere cosa è successo. Vorrei dare una mano"il numero degli insegnanti di religione e’ aumentato del 4% nello scorso anno." non solo nominati direttamente dalle curie e pagati dallo Stato italiano, ma che spesso insegnano hanno classi di pochissimi ragazzi.Dopo aver letto gli articoli del nostro Direttore e di Giampaolo Visetti e dopo aver visto immagini una più terrificante dell'altra, tutti i nostri problemi sembrano veramente beghe da cortile.
Mi domando come faranno a ricostruire e, soprattutto, con quale spirito lo faranno.
Perchè hai voglia ad essere temprato e pronto al pensiero della possibile catastrofe perchè ci devi necessariamente convivere, ma una prova del genere credo che sia al di là di qualsiasi umana sopportazione.
E il pericolo sarà sempre presente e costante.
Ho il cuore pieno di tristezza."Lungi" da me il difendere l'indifendibile, ma avendo fatto "il consigliere" di istituto, qualche appuntino sugli sprechi delle risorse, probabilmente fatti "anche" da chi si dice tra quelli che li vogliono eliminare, lo farei. L'abitudine a non discutere le decisioni, anche quelle idiote, perché il toccare i "diritti" acquisiti è come sputare sul Crocifisso, credo sia una cosa da dover dimenticare. Sicuramente i Bidelli non sono la causa del dissesto, ma un loro uso razionale, sicuramente, diminuirebbe i costi. Così pure nelle spese e nella gestione delle supplenze, in cui non c'è alcuna discrezionalità del dirigente, ma procedure che rallentano e inibiscono un funzionamento
ottimale a favore della didattica, in cui a perdere sono solo gli studenti. Se si facessero le somme dei piccoli sprechi, verrebbero risultati "notevoli". Credo che le colpe vadano equamente condivise e se esistono situazioni migliori delle peggiori, qualche motivo ci sarà! Poi che la GELMINI sia la più competente a gestire la situazione è un punto "controverso.
Io sono per la scuola pubblica, ma un uso dei quella privata che sia compatibile con i costi spesi in quella pubblica per gli studenti che la frequentano, non può creare che sana competizione. Anche qui servono tabelle e costi comparativi, non Moloch intoccabili.ps
Auguri, diretur!Spunto: "Gli insegnanti sono troppi"
Traccia: "il vero punto non è quello delle risorse, ma come vengono investite".
"Ci sono più bidelli che carabinieri e abbiamo le aule sporche"
---
Aiutino: in contro-tendenza rispetto alle altre materie, il numero degli insegnanti di religione e' aumentato del 4% nello scorso anno.
---
Come far fronte, quindi, al simultaneo aumento degli insegnanti e sporcizia delle aule?
Se avete suggerimenti, mandateli a Gelmini Mariastella e contribuite alla grande Rivoluzione Liberale di Silvio. Ricchi premi e cotillons.Ho seguito tutta l'intervista alla Gelmini.
Fazio ha dimostrato che sa essere solo comico o patetico.
Di fronte a una persona menzognera e sfuggente, non è stato capace di fare domande incalzanti. Forse era preoccupato del rinnovo del contratto.Ho ascoltato solo gli ultimi 3 minuti della Gelmini da Fazio, sufficienti per capire che erano solo menzogne. Lo slogan più usato dalla ministra :tagliare gli sprechi per liberare risorse da investire nella scuola. Però non ha spiegato né quali siano gli sprechi da tagliare, né in che modo intende  investire nella scuola. Infatti, poco dopo, ci ha pensato il bravo Iacona a smentirla coi fatti concreti. Per fortuna che Iacona c'è.Direttore ma ci tolga una curiosità, lei ha detto: Non sto volando verso il Mikado, ma non ha detto che non stava volando verso il Giappone. Spero per lei che lo abbiano mandato in un posto quanto meno sopraelevato. Buon lavoro, le siamo tutti vicino.Un po di sonno e' salutare, fara bene a lei e a tutti gli altri. In bocca al lupo.Direttore, ancora stamattina il suo semplice riportare per iscritto immagini ed interviste dal Giappone è stata una boccata d'aria pura, semplice e diretta, in questo mare di aggettivi e grassetti.
Torni presto, Zucconi.l'aspettiamo al varco quanto prima direttore.
Non tardi molto. chissa' che per quando torna non ci siano notizie piu ' piacevoli ed inattese da commentare.
Buona fatica e pensi a noi.Peace and love, man.Ne avrà bisogno per non disperarsi e per mantenersi abbastanza folle, qualunque sia l'impresa.
Grazie per la storia dei bambini sul tetto.
Ero bambino quando la scossa dell'irpinia sbatacchiò le case e convinse i nostri genitori a passare la notte fuori, e devo dire che fummo più rapidi noi nel raccattare i giochi che gli adulti a portar via coperte, viveri, e riprendersi dallo shock.
Mettersi al sicuro va bene, ma almeno salva il subbuteo e le biglie, bro. E il pallone di cuoio. Che diavolo.Buona fortuna.La storia di Silvio ( B) e di salvatore ( operaio terrone cassaintegrato) cercate ITALIANAMENTE su google.X marino delle 12:04Documento del ministero del lavoro ,11/03/2011Servono nel periodo 2011-2015 circa 100 mila nuovi immigrati all'anno, mentre dal 2016 al 2020 circa 260 , sempre annuali.Da qui a dieci anni il nostro sistema lavoro dovrà dare lavoro a circa 2 (due) milioni di lavoratori stranieri.Dati del ministero del lavoro.Eh, sì, Parappe, pare proprio che la " religgione" sia l'unico papier-collant della coscienza nazionale che in Italia, intesa come espressione geografica, abbia tenuto. Quale altro ideologo ha fatto presa, men che mai quelli importati? Purtroppo lo storicismo, che ci avrebbe risparmiato questa recentissima adveniente fumettistica retorica nazionale, sembra tramontato. Gli illuministi qui da noi li abbiamo impiccati in piazza del Mercato ( A signora 'onna Lionora/che cantava 'ncoppa 'o tiatro/mo abballa mmiezze 'o Mercato) al suono del triccheballacche. Chi ci farà da collant, oltre il particulare di Pulcinella e le calzette rosse di Benedetto? Questo avrà pensato il Migliore di fronte alle bozze dell'art. 7 ?-mi dicono di sì.
" Colpa della Chiesa", insorgono i laicisti en théorie ( certo con un parlare più forbito del mio, che adoro il pop e Aldomovàr è il mio profeta). Forse, la storia ha le spalle larghe. Ma l'esistenza di questo collage è un fatto, e dei più evidenti, e i Fatti, ci hanno insegnato da piccoli, hanno la testa dura.
PS. L'uso del francese è un omaggio alla De Fonseca e alla Sanfelice.Ma se stiamo perdendo in casa col Bari...
Mi sa che farò come Umilio,il salto della Kuallia,
e nel derby tiferò per Leonardo,persona seria.Mi era sembrato di capire che il Direttore non stava andando in Giappone e invece è andato proprio là. O sbaglio?@ virgil
quando si dice la sfortuna ( fa piu' fine ) eh ...@ marinoLo tsunami deve averli sospinti sulle coste giapponesi…
Dichiarazione congiunta di Due Maroni e del figlio di Muammar.questa e' una domanda che avrei fatto a Valky .
dov'e' finita l' invasione dei 300.000 ( trecentomila ) disperati che tanto gli toglieva il sonno ?eva16 scrive: 13 marzo 2011 alle 10:47
@addapassa
ci vuole la tessera del pci del 46 per fare la massaia?Per fare la massaia no,non occorre.
Ma vuoi dare un valido motivo a noimona,mascherato per il carnevale,e soci di chiamarti becera massaia komunista?I miei migliori anni di lavoro sono stati quelli passati in un'azienda giapponese in Italia.
Ho imparato molto e (purtroppo solo) mentalmente ricambio con tutto l'affetto possibile.
Direttore, scriva più che può, e grazie :-)“Lo avevano atteso per 15 anni…” Mi ha commosso Direktor, mi scusi, mi scusi tanto.Direttore, grazie.
Mi dispiace un po' per il blog, ma devo ringraziato per lo splendido articolo di questa mattina.
Emozianante a dir poco, grazie per come riesce a trasmetterci le emozioni che neanche i video riescono a dare.
Buon lavoro, qualunque cosa debba fare@addapassa
ci vuole la tessera del pci del 46 per fare la massaia?Direttore,
non ci si comporta così.
Lei mi ha fatto ri-piangere,
A 70 km. da casa mia L'Aquila non c'è più!Le sue storie dal Giappone, sul Rep.on-line di oggi, mettono i brividi, Direttore, grazie per la testimonianza.IL BLOG
Io ne ho visto cose che voi umani non potreste immaginarvi...
Navi da combattimento in fiamme al largo dei bastioni di Orione.
E ho visto i raggi "B." balenare nel buio vicino alle porte di Tannhauser.
E tutti quei momenti andranno perduti nel tempo come lacrime nella pioggia.
È tempo di dormire...Buon lavoro Direttore e torni presto a trovarci.FRATELLI D’ITALIA IN CRISTOL’Italia unita da la religgione,
da l’Alpi in giù, da l’uno a l’antro mare.
Tu pòi sceje la scola che te pare,
perché decidi tu l’educazzione,e si quelle private so’ ppiù care,
te danno er buono e in più la rateazzione,
e, si nun basta, la benedizzione,
der Papa, fino da l’elementare.L’inglese poco, e via puro l’impresa,
l’informatica? E’ solo un diversivo.
E poi er compiuter costa, e un’antra spesa,nun se po’ ffà. Contro l’illuminismo,
razzionalista, bieco e relativo,
ce vòle un’ora in più de catechismo.
parapD'accordissimo con te, gabri.
E lo stile di vita non è paradossale, è colpevole. Qualcuno di noi oggi o domani pagherà. Matematico.
Sul nucleare forse è meglio piantarla qui. Abbiamo mesi fa fatto un enorme spreco di parole, sul tema.
E ci siamo pure sorbiti i post tecnologici (ma non per questo meno pippardonici) di un certo @robert...
Circa l'oggetto dello scialacquare c'è l'imbarazzo della scelta. A me spaventa molto lo spreco dell' intelligenza, e della voglia di lavorare di molti ragazzi (impossibilitati per ragioni obiettive ad emigrare),frustrati e presi in giro in quest'Italia berlusconiana.Mumble mumble, "impresa folle e forse disperata nelle prossime settimane", che sarà mai? Il mio intuito femminile mi fa pensare al medio oriente. Sarà la Libia? Mmmm...direttore sono sicura che B. abbia sparlato di Lei con Gheddafi, perciò attento al bunga bunga.Argomento serio, quello dell'energia: da qualsiasi parte si affronti, di qualsiasi energia si parli ( legna, acqua, petrolio, nucleare) costituisce un problema. Non è che ce ne siamo passati e ne abusiamo spensieratamente? Per farla corta, ci rendiamo conto che in ogni stagione, nelle nostre case è sempre primavera ( 20 gradi)? E che per lavare 2 piatti, accendiamo un congegno con la spina?
Per carità, sono contenta di esser nata in un secolo di allegri sciuponi-molto comodo. Ma mi rimane il dubbio che il nostro stile di vita sia paradossale.venga almeno a farci un cucu di tanto in tanto :-)
promettiamo di dimostrare più entusiasmo della merkel...
e buon riposo, guerriero... :-)secondo me il direttore e' andato a mettersi in fila per comprarsi la nuova release dell'ipad
fra qualche giorno comincera' a postare sulle meraviglie che la nuova ipadella consente, duri giorni ci attendono :(@alex_poeta del 13 marzo 2011 04:42
==================
Sul tema vedi anche il mio intervento di stamani su "L'onorevole cricca-san". Saluti.Caro direttore,
non mi resta che dirle buon lavoro.
In quanto al blog lasciato a sé stesso sono sicuro che che lei ha provveduto ad un pò di pulizia preventiva, prima.
Per il derby, mi limito a dire che spero nello stesso risultato in cui spera lei.....(qui i puntini ci andavano proprio).
A presto.
Filomeno MottolaIl motivo per cui in Italia le centrali nucleari NON devono essere costruite non e’ per cio’ che viene costruito ma per DOVE e CHI le costruirebbe.Tra mafie, corruzioni, creste sui cementi alla sabbia, scarse manutenzioni, progetti da terza media, bulloni allentati, guarnizioni caffettiera moka usate al posto
di quelle giuste, ci sarebbero perdite nucleari anche senza terremoti.In Italia non riescono neanche a fare una discarica a norma !!!PS: dimenticavo della vigilanza assenti per la pausa caffe e/o distratta dalla partita Casertana Sanbenedettese.Auguri, di qualunque cosa si tratti, per la sua impresa folle e disperata.
A rileggerla prestissimo.direttore, ho capito. vuole dare la caccia al troll multinick e mi rendo conto che si tratta di un'impresa ardua e faticosa. torni vincitore e ...viva il milan!ME RICCOMANNOCome diceva sempre er mi’ sbinonno,
chi nun vo’ lavorà se mette a séde,
e chi fatica deve restà in piede.
Ma si ‘na botta poi te vie’ de sonno,c’è chi t’accusa d’esse in malafede,
che levi er pane a quelli che nun ponno,
e resti appeso a l’amo come un tonno,
quasi stassi a guardà er Tiggì de Fede.A rega’, la morale è sempre quella,
se vince solo a stà co’ l’occhi operti,
anzi, pe’ dilla mejo, spalancati,perché si nun volemo esse fregati,
(e in quest’arte ce so’ un sacco d’esperti),
famo li turni pe’ la pennichella.
parapparapp scrive: 13 marzo 2011 alle 00:39
@elena
Adelante hombres y mujeres, cum juicio…
@carlocamplone
Nilla Pizzi è stata un’icona del canto all’italiano, come Tajoli, Villa ed altri, perché aveva una bella voce ed un gran bel modo di porgere. Ma non sapeva una nota che è una.Mai come i nostri politici.
Con il direttore che si ritrovano,non solo non usano lo spartito,ma cantano anche a cappella.
Di segugio,naturalmente.Direttore,ma che sorpresa!!!!
Anche Lei ha deciso di farsi processare tutti i lunedì dalle 12,30 alle 12,45?
Pausa caffè compresa,logicamente.@elena
Adelante hombres y mujeres, cum juicio...
@carlocamplone
Nilla Pizzi è stata un'icona del canto all'italiano, come Tajoli, Villa ed altri, perché aveva una bella voce ed un gran bel modo di porgere. Ma non sapeva una nota che è una. Lo dico perché lo so. Fenomeno tipico della subcultura italiana di dare lauree anche agli analfabeti.Vittorio, spero che non riesca a stare lontano da noi e quindi  passi presto di qui a dare notizie. un bacio albaeva16 scrive: 12 marzo 2011 alle 22:31
direttore, se mi lascia la password le faccio ritrovare un blog lindo e pulito come non l’ha mai visto, neanche l’ombra di un troll, tutti interventi selezionatissimi. E tutto aggratis. E siccome non so usare il neretto, neppure potrei fingermi lei. Ci pensi, è un buon affare.Uè,la mamma dei conduttori di blog è sempre incinta.
Ma scusami Eva,almeno indossi qualche capo color rosso?
Hai almeno la prima tessera del PCI del '46?
Sai se woaku,ex mona e sca3k sono disposti a confrontarsi con te come il partito dell'ammore fa con l'opposizione?Blog libero.
Con tutti i morti in giro non si ha voglia di dire futilità, ma questo futile non è.
Vorrei rendere omaggio alla scomparsa Nilla Pizzi.
Un fatto mi è sempre rimasto impresso: molti anni dopo i successi di Sanremo, si è esibita una volta in piazza nella mia cittadina ed ha incantato tutti: uomini e donne, vecchi e bambini.
Ebbene, credo che mettere d'accordo tutti gli abitanti, non è successo dopo e forse non era mai successo prima.
E forse non è successo in alcuna cittadina.Questo significa che possiamo fare bisboccia e scrivere tutto quello che vogliamo senza la minaccia della bannatura?
Forza ragazzi(si fa per dire), diamoci dentro con gli O.T e il rutto libero!  :-))va bene la pace pero' qui mi sto' addormentando come Homer !direttore, se mi lascia la password le faccio ritrovare un blog lindo e pulito come non l'ha mai visto, neanche l'ombra di un troll, tutti interventi selezionatissimi. E tutto aggratis. E siccome non so usare il neretto, neppure potrei fingermi lei. Ci pensi, è un buon affare.Arrivederci (si fa per dire) Direktor!!Le vorrei fare omaggio di questa battuta:
“Ci sono due tipi di persone in questo mondo, buoni e cattivi. I buoni dormono meglio, ma i cattivi godono le ore di veglia molto di più.”buon lavoro, buona prosecuzione
KEEP TOUCH
...peace & loveDirettore, sta per rientrare in un'aula di un college del Vermont?"Non prendere freddo" è l'ultima raccomandazione, quando sono già sull'uscio. La giro a lei.Direttore,
si tocchi i cotechini,
ma non si azzardi a tornare
incerottato, imbalsamato, devitalizzato (no, quello no, già l'ha fatto) o quant'altro sà?
Non gliela perdoneremmo mai!
Stia bene!Vittorio, se andrai all'estero so che porterai con te un pezzetto (un'idea?) d'Italia.
Tientela stretta, abbine cura, perchè ha bisogno di te - di noi.
Fabio Benassi@ direttore
@ parappanche io sono sicuro che Zucconi e' gia' in volo per il Giappone.......e pensare che avevo una bella notizia per te Vittorio.....e' nata un magnifico pastore tedesco femmina a cui avevo pensato di dare il nome di MAXA in onore a Max e alla scimmietta MILLA che avevano insieme lo stesso hobby sui pronostici calcistici.....ma se leggerai queste righe  e lo riterrai piu'opportuno portami un nome giapponese che porti la speranza di un mondo migliore.....raffaele
east africaAcqua, non sto volando verso il Mikado. A proposito: Mikado è un bel nome per la bestiona che ti invido. vzcome si permette il mafioso/piduista/evasore/corruttore e corrotto di parlare di liberalismo?non esiste piu' alcun vero liberale in italia a cui venga il voltastomaco e gli dia un pizzicotto sulla 'cara guancia'?e i baciamano a ghaddafi? "una guasconata" afferma il caro demente.
in realta', una cafonata diplomatica di proporzioni colossali (solo una fra le tante, troppe).
chiedo: la farnesina esiste ancora? per far cosa? per organizzare la logistica del bunga bunga in libia, o in russia, del caro piazzista coi tacchi e i suoi degni amici?scusate lo sfogo. "liberale" lui? il leccazampe di un dittatore sanguinario?
quando e' troppo e' troppo, non farebbe ridere neanche al circo medrano.dir, in bocca al lupo per la mission impossible. poi ci racconterà?!?Copio/incollo la chiosa finale del mirabolante audio messaggio con cui oggi Silvio ha galvanizzato il Suo popolo, cioè i Promotori della Libertà.
La trascrizione letterale della prodigiosa orazione civile di Berlusconi è consultabile aggratis sul sito dei Promotori della Libertà. Il grande Alexis de Toqueville diceva: “Tra tutte le dittature la peggiore è quella dei giudici". Ecco, con questa riforma noi cercheremo di evitare che questo ci accada e voi dovete darci una mano per spiegarlo a tutti gli italiani.
Un forte abbraccio a tutti
Silvio Berlusconi-------A proposito del "blog in sonno" spero che il blog non chiuda ma sia possibile, una volta arrivati a 300 commenti, continuare la discussione andando "indietro" e utilizzando lo spazio dei vecchi post.Buon lavoro Direttore, ci regoleremo di conseguenza e spero che al suo ritorno trovi tutto in ordine.Caro Zucconi,
devo dire che la qualità dei suoi post di quest'ultimo periodo, di una satira puntuale e sferzante, è stata eccellente. Mi permetta di dirle: bravo.
I migliori auguri per la sua fatica d'Ercole.
MaddalenaOcchei, allora tiro giu' lo schermo e vado in ibernazione.Oooh! Buona notizia direttore! Lei torna al suo vero mestiere che sa fare da par suo e un  sacco di gente andrà fuori a vedere se torna primavera!
Buon lavoro!Auguri, Direttore nostro. Con affetto, sono certa, da parte di tutti.A presto, ci mancherà! Torni sano e salvo, mi raccomando!Peace and love a lei, Direttore e la aspettiamocon ansia.Forse Parapp ha capito. Attento alle radiazioni, diretto', le notizie che arrivano non sono molto tranquillizzanti.uniscomi agli auguri stopdirettore, così ci fa un po' preoccupare, sembra una cosa alla Gravrilo princip. Non vorrà mica tentare una scalata alla Mondadori, tanto si era affezionato ai suoi redattori?Non so cosa la terrà lontano dalla sua creatura. Mi auguro sia un impegno piacevole e, comunque, che non le dia problemi.
Migliore, in ogni caso, del rimettere le mutande al padrone.
A presto, direttore.
Giuseppe ScafuriTemo che Vittorio sia stato inviato in Giappone. Buon lavoro e tanta solidarietà, perché per reggere a quello spettacolo dal vivo senza permettere alla commozione di offuscarti la vista occorre essere anzitutto dei gran professionisti. Quanto al blog, ci penseremo noi a tenerlo sveglio, almeno fino al trecentesimo post. Forza ragazzi, dateci dentro.mi mancherà Direttore :(  torni presto e buon lavoro!! :)Buon lavoro Diretur , e conoscendolo sono sicuro che l'impresa sarà sicuramente un successo, se riesce anche tenere il blog pulito dai troll , un successo trionfale, auguroni.francesco chiesaDirettore,di qualsiasi cosa si tratti.....in bocca al lupo e a presto!!!Peccato. Mi c'ero affezionato. Grazie di tutto.L'aspetto.sicuramente " peace " senza i bannati .
in quanto a " love " mica si puo' amare tutti , no ?
later ...Buon lavoro and have a good timeRICERCA NEL BLOGCalendarioDiventa FanArticoli recentiGli altri blogIl NetworkEdizioni localiSupplementi RepubblicaGedi News NetworkPeriodiciRadioIniziative EditorialiServizi, tv e consumiPartnershipRSS