В ближайшие месяцы в Египте должен пройти референдум по изменению конституцииВысший совет вооруженных сил Египта намерен в течение двух ближайших месяцев провести в стране референдум, на котором население сможет высказаться по поводу внесения поправок в конституцию.Как сообщает Reuters, об этом сообщил на своей странице в Facebook топ-менеджер ближневосточного отделения Google Ваэль Гоним, который во время революционных событий возглавил молодежное крыло активистов, требующих отставки Хосни Мубарака. По его словам, вчера вечером два члена Высшего совета вооруженных сил встретились с восемью активистами. Во время встречи они сообщили о намерении провести референдум в ближайшее время.Гоним также сообщил, что проект поправок в конституцию будет готов в течение десяти дней.Напомним, 11 февраля президент Египта Хосни Мубарак подал в отставку. Власть в стране была передана Высшему совету вооруженных сил, который объявил о своем намерении передать власть в стране гражданскому правительству.В воскресенье, 13 февраля, Совет отменил действие конституции в стране и распустил обе палаты парламента - Народное собрание и Консультативный совет.Отставке Мубарака предшествовали 18 дней массовых акций протеста, которые охватили не только Каир, но и Александрию, Суэц и ряд других городов. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка