

        Humiliante parade des prisonniers de guerre ukrainiens à Donetsk
    
PHOTO MAXIM SHEMETOV, REUTERS«Fascistes!», «Pédérastes!», «Vous tuez des enfants!», hurlait la foule.
Nicolas GAUDICHET et Oleksandr SAVOCHENKO
AGENCE FRANCE-PRESSE
Les rebelles prorusses ont exhibé dimanche devant la foule leurs prisonniers de guerre ukrainiens dans leur fief de Donetsk, un pied de nez aux autorités de Kiev qui célébraient en grande pompe la fête de l'Indépendance.Une grande parade militaire a eu lieu sur la place de l'Indépendance à Kiev, la première depuis 2009, destinée à regonfler le moral des troupes, en plein conflit meurtrier dans l'Est qui a coûté la vie à plus de 2200 personnes, dont 722 soldats.S'adressant à une foule de plusieurs milliers de personnes sur le Maïdan, le président ukrainien Petro Porochenko a dénoncé une «agression» de la Russie avant de se rendre à Odessa, port du sud du pays qui accueille la flotte ukrainienne transférée depuis l'annexion la Crimée par la Russie en mars pour y assister à une parade de la marine.«Humiliant et dégradant»Donetsk, bastion des rebelles prorusses, a célébré la fête nationale à sa manière. Entre 40 et 50 soldats ukrainiens capturés au cours des combats ont défilé sur la place Lénine dans le centre-ville sous les huées de plusieurs centaines de personnes qui s'y sont rassemblées aux cris de «fascistes, fascistes!».«Vous tuez nos enfants!», lançait la foule aux hommes qui marchaient la tête baissée et les mains derrière le dos, avant d'être emmenés dans deux bus vers une destination inconnue, tandis que les rebelles qui les accompagnaient ont été acclamés par la foule.Ce défilé est largement inspiré de la «parade des vaincus» organisée le 17 juillet 1944 dans le centre de Moscou lorsque le pouvoir soviétique avait fait défiler plus de 50 000 prisonniers de guerre allemands devant les habitants.La directrice adjointe de l'ONG Human Rights Watch Rachel Denber a décrit sur Twitter l'événement comme «humiliant et dégradant» et contraire aux conventions de Genève.À l'occasion de la fête nationale, le président Porochenko s'est engagé à allouer plus de 2,2 milliards d'euros au cours des trois prochaines années pour réarmer les forces ukrainiennes en promettant que ce ne serait qu'«un début modeste» de la renaissance de l'armée ukrainienne, selon lui.«La guerre est venue à nous du côté où on ne l'attendait pas», a-t-il lancé à la foule et aux soldats, dans une allusion non voilée à la Russie, que Kiev accuse d'armer et de financer la rébellion dans l'Est.«Ne pas froisser» la Russie Plusieurs dirigeants occidentaux, dont le président américain Barack Obama, ont félicité l'Ukraine à l'occasion de la fête de son indépendance.Le pape François a adressé un message de paix, appelant à prier pour «les fils et filles (de l'Ukraine), leurs aspirations de paix et de sérénité, menacées par une situation de tension et de conflit qui ne tend pas à s'apaiser, générant tant de souffrances dans les populations civiles».La chancelière allemande Angela Merkel, en visite à Kiev la veille, a pour sa part prôné dimanche une solution au conflit ukrainien qui «ne froisse pas» la Russie, mais qu'il incombera au «peuple ukrainien» de déterminer.Sur le terrain, les combats se sont poursuivis dimanche et une série de fortes explosions a ébranlé Donetsk, place forte des rebelles.Les rebelles ont affirmé avoir lancé une contre-offensive dans le sud de la ville ainsi que dans les villes de Severodonetsk et Debaltseve ce que l'armée ukrainienne a démenti.Dans la matinée, un hôpital situé à proximité d'une caserne des rebelles à Donetsk a été touché par les tirs sans faire de victimes.Cinq personnes ont été tuées après le bombardement samedi d'une église et d'un hôpital dans le village de Kirovske, dans la région de Donetsk.Le porte-parole militaire ukrainien Andriï Lyssenko a pour sa part annoncé cinq morts dans les rangs des forces gouvernementales en 24 heures.À Lougansk, autre bastion des rebelles prorusses, l'aide humanitaire livrée par la Russie ce week-end a commencé à être distribuée par les autorités locales à la population, qui vit privée d'eau et d'électricité depuis plus de trois semaines.Kiev a dénoncé plus tôt cette semaine une «invasion directe» de la Russie, après la décision de Moscou de faire entrer sans l'aval de Kiev son convoi chargé, selon la Russie, d'aide humanitaire sur le territoire ukrainien. Les observateurs internationaux ont indiqué samedi que tous les camions étaient rentrés en Russie.M. Porochenko s'est toutefois engagé à «parler de paix» avec son homologue russe Vladimir Poutine au cours d'un sommet régional à Minsk mardi, espérant le «convaincre de retirer» les rebelles de l'est du pays.International En continu 
            (Glasgow) Une opération de police est en cours vendredi à Glasgow, entraînant le bouclage de plusieurs rues du centre-ville où les services de secours ont été mobilisés, a annoncé sur Twitter la police de la ville. 
        
            (Mexico) Le responsable de la sécurité de la ville de Mexico a été blessé vendredi dans un attentat, a annoncé le président mexicain Andres Manuel Lopez Obrador lors de sa conférence de presse quotidienne. 
        
            (Washington) Face à Donald Trump qui sillonne le pays malgré la pandémie, Joe Biden, masqué, opte pour des petites rencontres proches de chez lui. Et malgré les moqueries du président républicain, qui l’accuse de se cacher, le candidat démocrate à la Maison-Blanche prend le large dans les sondages. 
        
            (Bangkok) La Thaïlande va brûler pour 1,5 milliard d’euros de stupéfiants et tente de s’attaquer aux réseaux de blanchiment qui gangrènent le royaume, mais la guerre est loin d’être gagnée face à des seigneurs de la drogue toujours plus puissants en Asie. 
        
            (Stockholm) Les autorités suédoises ont dénoncé vendredi la décision de l’Organisation mondiale de la santé de classer le royaume nordique parmi le pays « à forte résurgence » de cas de nouveau coronavirus, parlant d’une « mauvaise interprétation totale » des données suédoises. 
        
            (Tirana) Le président kosovar Hashim Thaçi a accusé vendredi la justice internationale de « réécrire l’Histoire » après sa mise en accusation à La Haye par les procureurs spéciaux qui lui reprochent des crimes de guerre pendant le conflit avec la Serbie. 
        
            (Londres) La justice britannique a condamné vendredi à la prison à vie, avec un minimum de 15 ans, un jeune homme de 18 ans atteint de troubles psychiatriques qui avait jeté en août dernier un enfant français de six ans du dixième étage du musée Tate Modern, à Londres. 
        
            (Washington) L’administration de Donald Trump a demandé jeudi soir à la Cour suprême américaine d’abroger la loi Obamacare qui a instauré l’assurance santé emblématique de l’ex-président démocrate Barack Obama, en pleine pandémie de COVID-19. 
        
            (Paris) La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 487 274 morts dans le monde depuis que la Chine a fait officiellement état de l’apparition de la maladie en décembre, selon un bilan établi par l’AFP à partir de sources officielles vendredi à 7 h.  
        
            (Ankara) Un tribunal turc a condamné vendredi à la prison à vie un total de 121 personnes à l’issue d’un procès en lien avec le putsch manqué de 2016, qui a été suivi de purges d’une ampleur sans précédent, ont rapporté les médias. 
        
            Une vingtaine de militants écologistes d’Extinction Rebellion (XR) se sont introduits vendredi sur une piste de l’aéroport d’Orly qui vient de rouvrir après presque trois mois de fermeture en raison de l’épidémie de coronavirus, interrompant « brièvement » l’activité selon ADP. 
        
            (Dubaï) Des millions d’enfants au Yémen risquent de se retrouver « au bord de la famine » en raison du manque d’aide dans le pays en guerre, où l’épidémie de COVID-19 se propage, a indiqué vendredi l’UNICEF. 
        
            (Washington) Un mois exactement après la mort de George Floyd, qui a provoqué aux États-Unis un mouvement historique de protestation contre le racisme, la Chambre des représentants, contrôlée par les démocrates, a adopté jeudi un projet de profonde réforme de la police.  
        
            (Washington) Après un long « plateau » la pandémie de COVID-19 gagne en ampleur dans une immense partie des États-Unis et s’accroît également en Amérique latine, notamment au Mexique et au Brésil où les bilans des décès quotidiens continuent de grimper.  
        
            (Bagdad) Treize combattants d’une faction irakienne pro-Iran ont été arrêtés dans la nuit de jeudi à vendredi par l’antiterrorisme pour des tirs de roquettes contre des intérêts américains, une première alors que ce type d’attaques n’a pas cessé depuis huit mois, ont indiqué des responsables à l’AFP. 
        
            (New York) Donald Trump a accusé jeudi l’un des meneurs du mouvement Black Lives Matter d’avoir appelé à l’insurrection lors d’un entretien à la chaîne d’information Fox News. 
        Nos applicationsContactServicesArchivesSuivez-nousLégal© La Presse (2018) Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation|
Politique de confidentialité|
Registre de publicité électorale|
Code de conduite
