Les sites éditoriauxLes sites du Groupe FigaroNos journaux et magazinesLa Grèce fait appel à l'aide internationaleSous la pression des marchés, le gouvernement grec a annoncé qu'il faisait appel au plan d'aide de l'Union européenne et du FMI. Il s'y était jusqu'à présent fermement refusé. Les marchés restent méfiants après les déclarations sévères d'Angela Merkel.L'envolée des taux d'intérêt grecs n'a guère laissé le choix à Athènes. La Grèce a demandé ce vendredi le déclenchement d'un dispositif d'aide de l'Union européenne et du Fonds monétaire international (FMI) a déclaré le premier ministre grec Georges Papandreou. Une solution à laquelle elle s'était jusqu'alors refusée, mais le remboursement d'ici au 18 mai d'une échéance de 8,5 milliards d'euros l'a forcée à agir. La première tranche de l'aide promise à la Grèce sera d'ailleurs versée avant le 19 mai, a déclaré le ministre grec des Finances Georges Constantinou.Il s'agit dorénavant «d'un besoin national», a expliqué Georges Papandreou en direct à la télévision. «Nos partenaires feront le nécessaire pour nous offrir un port sûr pour permettre de remettre notre navire à flot (...) et envoyer le message aux marchés que l'Union europénne ne joue pas et qu'elle protège l'euro.»L'aide conjointe des Européens et du FMI est constituée d'un prêt d'environ 45 milliards d 'euros à un taux de l'ordre de 5%, dont 30 milliards des pays membres de l'Union européenne et environ 15 milliards du FMI. Cette aide sera débloquée «d'une façon rapide», a assuré un porte-parole de la Commission européenne.L'Allemagne traine des piedsLes pays de la zone prennent actuellement leurs dispositions législatives pour débloquer les fonds. La France a fait savoir mercredi qu'elle était prête à accorder 3,9 milliards d'euros. En Allemagne, la situation est beaucoup plus compliquée. Le gouvernement d'Angela Merkel fait face à une très forte contestation de son opinion publique.Malgré tout, un porte-parole du ministère allemand des Finances a assuré vendredi que «l'Allemagne pourrait agir immédiatement», dès lors qu'elle aura reçu la demande officielle de la Grèce.Toutefois, la Chancelière allemande semble avoir posé de nouvelles conditions pour accorder une aide à la Grèce. Celle-ci ne sera versée seulement «si la stabilité de l'euro dans son ensemble» est menacée et si Athènes présente «un programme d'économies crédible», a-t-elle déclarée. Athènes a déjà détaillé un plan d 'économies visant à diminuer le déficit budgétaire à 8,7% en 2010.Trois évènements ont accéléré la décision du gouvernement grec ces derniers jours. Depuis le début de la semaine, les taux d'intérêt sur la dette grecque ne cessent de battre des records, empêchant Athènes de recourir au marché dans un avenir proche. Jeudi, l'institut européen de la statistique, Eurostat, a révisé à la hausse le déficit budgétaire grec pour 2009 et a réitéré ses doutes sur les statistiques nationales. Enfin, dans la foulée, l'agence de notation Moody's a dégradé la note grecque.Les marchés ont réagi positivement dans un premier temps, la Bourse d'Athènes était en hausse vendredi en milieu de journée, gagnant 3,77%. En fin de matinée, Londres gagnait 0,93%, Paris 0,82% et Francfort 1,25%. L'écart entre les obligations grecques et allemandes s'est resserré de 9 points de base immédiatement après l'annonce, à 534 points de base, contre 609 points de base à la clôture jeudi.Lire aussi :» DOSSIER SPÉCIAL - La Grèce, un défi pour l'Europe@ atriun: Si la Grece etait exclut de l'UE l'euro s'ecroulerait aussitot. Deplus je vous rappelle que nous sommes tres endettes avec des recettes fiscales en berne. Si nous devions exclure de l'UE tout les pays qui ont une enorme dettes, il ne resterait que l'allemagne et encore. Bientot la France? c'est fort probable avec un gouvernement qui se voile a la face et qui gouverne selon les sondages. A part la SNCF il n'y pas plus rien a privatiser et nous avons vu le resultat au Royaume uni(accident, retard, ligne ferme par manque de rentabilite). Il est facile de se moquer des Grecque. On va devoir vendre la tour Eifel!!!!!la meilleure des solutions:foutre la gréce hors de l u.e et tout rentrera dans l ordre non il n y a pas de place pour des pays sous développés et la gréce qui a magouillé pour entrer dans l u.e ne mérite que d étre exclue c en est assez de perdre du pognon en bourse et de voire l euro se dévaluer à cause de la gréce en plus ils ne pourront jamais rembourser méme en vendant qqs unes de leurs ilesComment reagirons les grecs lorsqu'ils apprendront que Papendreou a refuser des aides financieres de la Chine et de la Russie, qui eux ne demandaient pas a la Grece ces enormes sacrifices (baisse des salaires etc..)? Cest tout de meme hallucinant de savoir que les banques ont utilise l'argent du contribuable pour se renflouer et speculer sur la dette grec qui emprunt a 9% alors que ces meme banques peuvent emprunter a 0,5% aupres des banques central. Nous avons laisse la finance prendre le pas sur notre moral. l'Islande, la Grece sont la partie visible la partie visible, le Royaume uni l'Espagne le Portugal et les pays de l'Esr sont bien plus endettes