Члены семьи Муаммара Каддафи, прибывшие в Алжир, выехали в другую страну. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на телеканал Sky News. В какое именно государство они направляются, не уточняется.Вместе с тем по данным AFP, на которое ссылается РИА Новости, ливийцы все еще находятся на территории Алжира.Министерство иностранных дел Алжира в понедельник, 29 августа, заявило, что супруга ливийского лидера Муаммара Каддафи Сафия Фаркаш, двое его сыновей Мухаммед и Ганнибал, а также дочь Аиша находятся в Алжире. По сообщению британских СМИ, вместе с детьми Каддафи в Алжир прибыли их семьи."Алжир сообщил нам, что предоставил семье Каддафи возможность безопасного выезда в третью страну, - заявил представитель оппозиционного Переходного национального совета Ливии Махмуд Шаммам. - Мы не можем подтвердить эту информацию. Они (алжирские власти) заявили, что сделали это по гуманитарным соображениям".После того, как стало известно, что члены семьи Каддафи находятся в Алжире, Переходный национальный совет ливийской оппозиции заявил, что будет добиваться от соседней страны их выдачи. Представители ливийской оппозиции также заявили, что рассматривают "укрывательство" семьи Каддафи властями Алжира как "акт агрессии".По словам Шаммана, Нацсовет Ливии выражает недоумение тем, что кто-то может захотеть "спасать семью Каддафи" и стремится вернуть их в Ливию.У Муаммара Каддафи семеро сыновей: один от первого брака (Мухаммед) и шестеро от второго. Кроме того, у лидера Джамахирии есть дочь от второго брака Аиша.Как сообщали ранее мировые СМИ, один из семи сыновей Каддафи - 29-летний Саиф аль-Араб - в ночь на 1 мая погиб в результате авиаудара сил НАТО по району Баб аль-Азизия, где располагается резиденция Каддафи. Вместе с ним погибли трое внуков Каддафи - четырехмесячная Мастура, двухлетний Саиф и трехлетняя Картаго.Алжир до сих пор не признал переходный Нацсовет легитимной властью Ливии. Алжирские власти в ходе вооруженного конфликта в Ливии не раз высказывались против военной операции, а также за внутреннее урегулирование кризиса. В настоящее время Алжир опасается, что после окончания боевых действий из Ливии в соседние государства хлынет поток оружия и финансовых средств, которые будут использованы международными террористами, к примеру "Аль-Каидой в странах исламского Магриба", действующей на территории Алжира.В середине февраля в Ливии начались массовые демонстрации с требованием ухода правящего страной более 40 лет Муаммара Каддафи, которые впоследствии переросли в вооруженное противостояние между правительственными силами и мятежниками. В городе Бенгази, на востоке Ливии, повстанцы 27 февраля сформировали Переходный национальный совет, который объявили единственным легитимным органом власти в стране. Порядка 45 стран, включая США, признали режим Каддафи нелегитимным и фактически объявили о признании законным представителем народа Ливии созданный повстанцами Переходный национальный совет.СБ ООН 17 марта принял резолюцию, предусматривающую введение бесполетной зоны над Ливией. Операция в Ливии коалиционных сил началась 19 марта. Руководство кампанией в Ливии 31 марта полностью перешло к представителям командования НАТО. Мандат на операцию истекал 27 июня, но 1 июня НАТО продлила операцию на 90 дней - до конца сентября.Повстанческие отряды при поддержке авиации НАТО 22 августа заняли большую часть ливийской столицы Триполи. Во вторник, 23 августа, силы повстанцев смогли взять последний оплот правительственных войск - укрепленный квартал Баб-аль-Азизия, где расположена резиденция Каддафи. О судьбе самого экс-лидера Ливии пока достоверно ничего неизвестно. За поимку Каддафи объявлено крупное вознаграждение.
