Cronología de la guerra en Libia
Un resumen del conflicto armado en el país magrebí que ya lleva siete meses.
Las revueltas árabes iniciaron con la inmolación de un joven vendedor de mercancías en Tunez. La llama de la democracia que se encendió en el país magrebí provocó la caída de la dictadura de Ben Ali y pronto se extendió a otros países de la zona. Egipto también cayó, con la destitución de Hosni Mubarak después de 40 años de régimen. En Libia las protestas pronto derivaron en una guerra civil. Estas son las fechas más relevantes de la revuelta en Libia:
16 de enero: Preocupados por la situación en el mundo árabe, y por algunas protestas en las ciudades de Darna, Bengasi y Trípoli, el Gobierno de Muamar el Gadafi bloquea el acceso a Youtube y despliega las fuerzas de seguridad en la capital.
19 de enero: Gadafi pronunció el 15 de enero un discurso en la televisión libia en el que lamenta el derrocamiento de Zine el Abidine Ben Alí ante los tunecinos: "Habéis sufrido una gran pérdida. No había nadie mejor que Zine para gobernar Túnez".
29 de enero: Diez días después, Gadafi rectifica y dice estar con el pueblo tunecino. Trípoli lanza un plan social por importe de 17.520 millones de euros para construir viviendas a marcha forzadas y así evitar más protestas.
9 de febrero: Gadafi advierte contra "los conspiradores" de la revuelta y asegura que la protesta en Egipto ha sido orquestadas por Al Yazira y el servicio secreto israelí. El líder libio previene a quien promueva "el caos" que "responderán".
16 de febrero: El arresto de Fethi Tarbel, un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos, provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi. Hay 38 heridos y, en Al Baida, mueren dos personas.
17 de febrero: Se celebra el Día de la Ira. La represión de la protesta deja al menos 24 muertos, según Al Jazeera. El Ejército comienza a utilizar fuego real.
19 de febrero: Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84. El Ejército dispara en Bengasi contra los manifestantes y se registran enfrentamientos en Misrata, a 200 kilómetros de Trípoli.
20 de febrero: Saif el-Islam, hijo de Gadafi, da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil. El número de muertos causados por las protestas asciende a 233.
21 de febrero: Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen: dimite el ministro de Justicia, Mustafá Abul Jalil, por el "uso excesivo de la fuerza" contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha. El Parlamento y el edificio que alberga el Ministerio de Justicia en Trípoli son incendiados.
22 de febrero: Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar. Gadafi asegura que no se marchará de Libia y que morirá "como un martir".
23 de febrero: Un millar de manifestantes se desplazan de Bengasi hasta Trípoli para liberar la ciudad. Unas 1.500 personas habrían sido enterradas vivas en una fosa. Los países comienzan a evacuar a sus ciudadanos. Vuelven los primeros españoles que viven en Libia.
24 de febrero: Los rebeldes controlan Bengasi, Tobruk y Misrata y avanzan hacia Trípoli. Los mercenarios leales a Gadafi imponen el terror en las calles de la capital.
25 de febrero: Gadafi lanza un desesperado contraataque para someter a dos ciudades cercanas a la capital. Su hijo propone negociar con los rebeldes en la zona oeste.
28 de febrero: La oposición civil forja una coalición revolucionaria para la transición. 20.000 refugiados se hacinan en la frontera con Túnez.
3 de marzo: Las fuerzas rebeldes avanzan. Gadafi acepta a Chávez como mediador internacional y la CPI anuncia que actuará contra el régimen libio por crímenes contra la humanidad.
4 de marzo: Interpol lanza una alerta global para impedir que Gadafi viaje o mueva sus bienes. El ataque de las tropas de Gadafi en dos ciudades clave deja decenas de muertos.
6 de marzo: Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación.
7 de marzo: Los contraataques de Gadafi frenan la ofensiva rebelde en Libia. El deterioro de la situación acelera los planes de intervención militar.
8 de marzo: Gadafi intensifica el asalto con artillería y aviación para conquistar Zauiya y Ras Lanuf.
9 de marzo: Fuerzas del régimen de Gadafi sitian la ciudad de Zauiya. El dictador libio siembra el desconcierto entre los jefes de los sublevados con una guerra de propaganda.
10 de marzo: La OTAN anuncia más despliegue naval y se prepara para una posible intervención. Francia y Reino Unido reconocen a la oposición como interlocutor válido. La oposición pide que se establezca ya la zona de exclusión aérea. Se intensifican los bombardeos.
11 de marzo: La UE reconoce al Consejo Nacional Libio de Transición como "interlocutor válido".
12 de marzo: Las fuerzas de Gadafi avanzan hacia Bengasi. La Liga Árabe respalda la decisión de imponer una zona de exclusión aérea sobre Libia.
14 de marzo: El Ejército libio controla Zauiya, Brega y Ras Lanuf, y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya, antes de tomar Bengasi. Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero.
17 de marzo: El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba una zona de exclusión aérea sin la intervención de tropas terrestres. Alemania se abstiene. Poco antes, las fuerzas aéreas libias habían bombardeado el aeropuerto de Bengasi. Gadafi amenaza con un baño de sangre.
18 de marzo: El régimen de Gadafi anuncia un alto el fuego, pero los rebeldes denuncian que los ataques continúan. Estados Unidos acusa a Gadafi de violar la resolución.
19 de marzo: Políticos de la Unión Europea y la Liga Árabe, entre otros, deliberan París sobre el procedimiento a seguir. Poco después, Estados Unidos, Francia y Reino Unido inician los primeros ataques militares a Libia.
20 de marzo: Tras ataques aéreos masivos contra instalaciones militares libias, Gadafi amenaza a Estados Unidos, Francia y Reino Unico con represalias.
21 de marzo: Los aliados imponen la exclusión aérea. Los embajadores de la OTAN discuten los últimos detalles de la planificación militar realizada para imponer un embargo de armas al régimen de Muamar el Gadafi y una zona de exclusión aérea.
23 de marzo: Gadafi contraataca por tierra. Las tropas leales al régimen matan a decenas de personas en Misrata. Zapatero logra apoyo casi unánime en el Congreso a la acción bélica en Libia. La UE congela los fondos de las petroleras libias.
24 de marzo: Los ataques aéreos de los aliados sobre las tropas de Gadafi en Misrata lograron parar la ofensiva de la artillería contra los rebeldes que resisten un asedio de semanas.
30 de marzo: Las fuerzas de Gadafi contraatacan y los rebeldes se lanzan a una caótica retirada hacia el este. La ausencia de bombardeos aliados permite a las tropas de Gadafi recuperar terreno. Los rebeldes, con pocos medios, se ven obligados a replegarse a Bengasi.
31 de marzo: El ministro de Exteriores libio, Musa Kusa, deja su puesto y se fuga a Inglaterra. El Gobierno libio asegura que se encuentra de "misión diplomática" en la capital inglesa. Un comunicado del Foreign Office explica que está en Londres por voluntad propia. Renuncian también Ali Abdusalam Treki, antiguo ministro de Exteriores designado por Gadafi para sustituir al también dimitido embajador libio en Naciones Unidas, y el jefe de la inteligencia exterior, Abu Zayd Umar Dorda, que huye a la isla de Yerba (Túnez).
1 de abril: The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres, Mohammed Ismail, para negociar su salida, pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan. El Consejo Nacional libio, ofrece un alto el fuego. El Gobierno de Gadafi rechaza las condiciones y asegura que mantendrá sus tropas en los lugares donde están desplegadas.
2 de abril: Un bombardeo de aviones de la OTAN mata a 13 milicianos y personal médico en los alrededores de Brega, una pequeña ciudad que acoge enormes instalaciones petroleras y de gas. Mueren siete civiles tras un ataque aéreo de la coalición.
5 de abril: Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego.
7 de abril: Al menos 13 rebeldes mueren tras un bombardeo de la OTAN cerca de Ajdabiya, donde las fuerzas leales a Gadafi han lanzado también un ataque sorpresa.
10 de abril: Gadafi acepta una hoja de ruta para resolver el conflicto presentada por la Unión Africana (UA).
11 de abril: Los rebeldes libios rechazan el alto el fuego propuesto por la Unión Africana.
19 de abril: El Congreso aprueba prorrogar dos meses más la participación española en la misión de la OTAN en Libia.
22 de abril: Las tropas de Gadafi se retiran de Misrata tras someter a la ciudad sublevada, a medio camino entre Trípoli y Sirte. El director Tim Hetherington y el fotógrafo Chris Hondros mueren en la ciudad asediada.
25 de abril: Los bombardeos de la Alianza causan al menos 30 muertos y más de cien heridos en Misrata.
26 de abril: Gadafi se mantiene firme mientras la OTAN bombardea Libia con cuentagotas.
28 de abril: Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez. El Comité Popular General de Justicia Libia ofrece una amnistía a los rebeldes si se rinden antes del 3 de mayo.
1 de mayo: La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos, fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN.
4 de mayo: España envía un diplomático a Bengasi como enlace con las tropas rebeldes.
8 de mayo: Un barco con 600 personas naufraga frente a Trípoli. ACNUR acusan a Gadafi de obligar a los prófugos a embarcarse hacia Europa. La cifra de desplazados por el conflicto aumenta hasta los 746.000, según la Organización Internacional para las Migraciones (OIM).
12 de mayo: Los rebeldes denuncian una nueva ofensiva de las tropas de Gadafi para controlar el puerto de Misrata. El ex presidente Gadafi reaparece en televisión tras la muerte de su hijo.
13 de mayo: Los opositores a Gadafi han pedido a Estados Unidos que reconozca al Consejo Nacional de Transición (CNT) como representante legítimo del país. Los rebeldes acusan a Pierre Marziali, ex militar francés asesinato a Bengasi, de ser "una amenaza para Libia".
14 de mayo: El Consejo Nacional de Transición (CNT) no consigue el reconocimiento oficial de la Casa Blanca.
17 de mayo: Libia anuncia la inminente liberación del fotógrafo español Manu Brabo, detenido desde el 5 de abril.
21 de mayo: La OTAN destruye ocho buques de guerra de Gadafi en los puertos de Trípoli, Al Khums y Sirte.
22 de mayo: La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton, inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi, mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes.
24 de mayo: La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli, desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia.
8 de junio: Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde, según Amnistía Internacional, pueden constituir crímenes de guerra.
16 de junio: La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad.
21 de junio: Un nuevo ataque de la OTAN en Trípoli, el mayor desde el inicio de sus operaciones, causa 19 muertos y 150 heridos, todos civiles. El organismo justifica los ataques, después de que la comunidad internacional cuestione la misión en Libia y la credibilidad de la Alianza.
28 de junio: La OTAN ataca a la luz del día las cercanías del palacio de Gadafi. Mueren 11 personas, según el régimen.
1 de julio: Cerca de 1,2 millones de personas han huido a Túnez desde el inicio del conflicto.
11 de julio: La Unión Africana (UA), varios países europeos, Egipto, China, EE UU y Rusia intentan destrabar el conflicto libio, estancado en el terreno militar, para poner fin a una guerra que ha dejado más de 10.000 muertos y que está desgastando a todas las partes implicadas.
15 de julio: El Grupo de Contacto sobre Libia, que reúne a 32 países y siete organizaciones multilaterales, desigan a Abdelilah el Jatib,enviado especial del secretario general de la ONU, como único negociador habilitado para hablar en su nombre.
21 de julio: El líder del Consejo Nacional Transición (CNT) reclama en Madrid ayuda financiera urgente para el Gobierno de Bengasi.
28 de julio: Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición (CNT) como "única autoridad gubernamental" de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi.
29 de julio: El misterioso asesinato, el jueves, del general Abdel Fatah Yunis, jefe militar de la rebelión libia, pone contra las cuerdas a las autoridades rebeldes. Cada vez más indicios apuntan a que Yunis fue secuestrado por una facción armada rival, y no por un comando gadafista, como sostienen los dirigentes de Bengasi. El Gobierno de transición intenta evitar que el crimen active las rivalidades tribales y desate una lucha interna hasta ahora contenida.
31 de julio: Los rebeldes reconocen que Yunis fue asesinado por una brigada de rebeldes de corte islamista a la que habían encargado que lo trasladaran desde el frente de Brega hasta Bengasi, donde sería interrogado por una comisión que investigaba "asuntos militares". El crimen amenaza con agravar las divisiones internas en la filas rebeldes en un momento en el que el Consejo Nacional de Transición busca un reconocimiento internacional más amplio.
9 de agosto: El Gobierno libio acusa a la OTAN de bombardear durante la madrugada del martes el sur de Zliten, al este de Trípoli, para permitir la entrada de los rebeldes en la zona. Un portavoz asegura que han muerto 85 personas. En Londres, los representantes diplomáticos del CNT toman posesión de la embajada libia.
10 de agosto: La UE aprueba formalmente la quinta ronda de sanciones contra Trípoli.
14 de agosto: Los rebeldes libios aseguran luchar contra las fuerzas del régimen por el control de Garyan, una ciudad a 80 kilómetros al sur de Trípoli, que continúa bajo el dominio de las fuerzas de Gadafi.
15 de agosto: El viceministro libio de Interior, Nasser Mabruk Abdala, llega en un avión privado a El Cairo, acompañado de nueve miembros de su familia lo que levanta sospechas una nueva deserción de un alto cargo del régimen. Mientras, Muamar el Gadafi insta a la población a armarse para "liberar Libia metro a metro de los traidores y de la OTAN", en un discurso transmitido por la televisión estatal. Los rebeldes libios libran combates con las tropas del Gobierno por el control de la ciudad de Zauiya, a 50 kilómetros de Trípoli.
20 de agosto: Los rebeldes libios cercan Trípoli. Gadafi envía un mensaje grabado al pueblo en medio de los tiroteos en la capital. Los insurgentes anuncian que controlan las principales fuentes de energía: la petrolera de Brega y la refinería de Zauiya.
21 de agosto: Los rebeldes irrumpen en Trípoli y combaten contra las tropas del régimen por el control de la capital. La OTAN bombardea el cuartel general de Gadafi y un aeropuerto en Trípoli.
22 de agosto: Los rebeldes llegan al corazón de Trípoli y controlan buena parte de la capital libia. Miles de personas celebran su llegada en diversos barrios y la céntrica Plaza Verde de la ciudad. Tres de los hijos de Muamar el Gadafi, Saif el Islam, Saadi y Mohamed, son capturados por las fuerzas sublevadas. Se desconoce el paradero del líder libio.
