
Jump to navigation
Formulaire de rechercheMunicipales 2020Municipales : tous les résultats, tout ce qu'il faut retenirJulien Bayou (EELV) : « Ces réussites sont liées à un espoir, on peut offrir une alternative heureuse au pays »Marseille. Michèle Rubirola : le séisme phocéenBobigny. Abdel Sadi : la victoire de la gauche unieEgypte : Soirée de combats vue par Saad ZaghloulLe Caire, envoyé spécial. Au sortir du pont Qasr-al-nil, séparant la place Tahrir de la rue menant à l’université du Caire, la statue de Saad Zaghloul apparait entre les fumées des feux d’artifice lancés par quelques révolutionnaires. Sa main droite, ouverte et tendue pudiquement vers le ciel semble indiquer une nouvelle direction à l’Egypte. Hier soir pourtant, après un vendredi de prière marqué par des appels au Jihad des Frères musulmans dénonçant le coup d’état militaire, ce sont des hélicoptères de combat que ses doigts hésitants nous montrent. Des heures durant, le grand homme subit le bourdonnement entêtant des deux machines volant autour de son tarbouche. C’est aussi à ses pieds que les blindés égyptiens, et des colonnes de militaires prennent position et étendent les barbelés. Etrange destin pour celui qui fut le premier grand indépendantiste du pays et dont l’arrestation en mars 1919 par les Britanniques allait être à l’origine de ce que l’on considère ici comme la première grande révolution égyptienne laïque de l'ère moderne.Un siècle plus tard, et 48 heures après la destitution du président Morsi, c’est devant son regard plongeant loin sur le Nil,  qu’un nouvel épisode d’une autre révolution se déroule. Du haut de son piédestal, l’ancien premier ministre ne peut rater le spectacle navrant qui se joue à quelques centaines de mètres de là, au bas du pont du 6 octobre, quasiment à l'entrée du Nile Hilton. Depuis 19h, une centaine de Frères musulmans venus de Medinat Nasr, viennent en découdre avec autant d’Anti-Morsi à coup de cocktails Molotov, de feux de d’artifice, de caillous, de bâtons et de gaz lacrymogène. Pendant plus de deux heures, sans aucune intervention de la police, les deux bandes s’affrontent avec une violence exponentielle tandis que les deux bourdons noirs de l’armée continuent leur vol giratoire et sans fin.  Sur le pont, des badauds suivent le spectacle hébété.  Sur sa moto, un père de famille accompagnée de sa femme et de sa petite fille s’approche des lieux. Comme au cinéma. On mange des confiseries. On se fait des blagues. On prend des photos. Certains filment la bataille rangée. Un vendeur de Karkadé s’est même positionné au milieu du pont déserté des automobilistes pour vendre son jus d’hibiscus. Pendant ce temps, les combats continuent.Bientôt, un jeune homme s'échappe de la foule portant dans ces bras le corps brinquebalant d'une jeune femme. Elle crie de douleur, et se tient le côté. Une caillasse lancée depuis le lieu d’affrontement  en contrebas l’a touchée à la hanche. Plus de peur que de mal. Quelques secondes plus tard, un jeune homme s’enfuit lui aussi un pansement de fortune à la tête. Brusquement, les centaines de spectateurs accoudés aux rembardes, s’ébranlent comme un seul homme et se mettent à courir : les Frères, acculés par les anti-Morsi renforcés depuis quelques minutes par la présence de supporters de foots ultra,  tentent un baroud d’honneur en chargeant violemment. Trois fourgons de l’armée, arrivent alors sur les lieux. Quelques coups de feu de sommation. Un, puis deux puis trois. Puis une série de rafales qui claquent dans le ciel comme autant de coups de fouets. Le silence se fait sur le pont du 6 octobre. A l'entrée du pont Qasr-al-nil, la statue de Saad Zaghloul tend toujours sa main ouverte vers le ciel où les hélicoptères continuent de rôder. Derrière lui, sur d’autres ponts, d’autres batailles s’engagent.Sur le même sujetEgypte: l'armée a pris le contrôle du pouvoirLa voie du peuple, l'éditorial de Pierre BarbanceyViolences en Egypte entre pro-Morsi et l’arméeLa semaine socialeÀ la UneMunicipales. Du carburant vert pour faire redémarrer la gauche ?Crise du coronavirus : suivez l'audition d'Agnès BuzynNouvelle arrestation de Salah HamouriHôpital. Digue populaire face à la deuxième vaguePCF. Défaites et reconquêtes communistesPublicitéLa boutique de l'HumanitéTAF | N°2L'enjeu des inégalités de droit et de revenus parcourt ce 2ème numéro de la revue «Travailler au Futur» entièrement consacré au travail des femmes en France. Le feu d'Elsa A la découverte d´une célèbre inconnue : Elsa Triolet. A l´occasion du cinquantième anniversaire de sa disparition L´Humanité consacre à la...De l'effet papillon à l'effet pangolinPetit essai philosophique sur le coronavirus. Pendant la pandémie du coronavirus les soignants soignent, les gendarmes gendarment...L'après-capitalismeAprès la violence de ce que nous avons dû endurer, qui nous frappe encore et le monde entier avec nous, il ne faut pas « la jouer petit bras »... La banlieue porte plainteVoici un petit livre de combat pour la banlieue en général et Aubervilliers en particulier : il balaie avec force les clichés sur les territoires « mis au ban »Ferrat intimeUNE PLONGEE DANS FERRAT INTIME Dix ans après sa mort, la mémoire de Jean Ferrat reste vive parmi ceux, très nombreux, qui l’ont aimé.Un sursaut populaireSans le dissocier de l’ensemble des mouvements sociaux et citoyens, Patrick Le Hyaric, directeur de L’Humanité, tente ici une analyse du mouvement..."Et nos frères pourtant..."Un appel du coeur et de la raison...AbonnementsL’Humanité 100% numériqueEdition numérique du quotidien sur ordinateur et tabletteTout le site humanite.fr accessible en illimité sur tous vos appareils connectés
Moins de 2,5 euros par semaine !Aussi sur l'Humanite.frIan Brossat  : « La condition de la victoire, c’est le rassemblement »Villejuif. Pierre Garzon : le retour du communisme municipalLa stratégie Sanofi :  4 milliards d’euros de dividendes, 1 700 supressions d’emploisHôpital. Digue populaire face à la deuxième vagueNos rubriquesNos thèmes Nos servicessuivez-nousNos applications