Monde Syrie: Manifestation monstre à Homs, où les observateurs de la Ligue arabe sont arrivés
Syrie: Manifestation monstre à Homs, où les observateurs de la Ligue arabe sont arrivés

CONTESTATION Un gazoduc a été le cible d'un attentat terroriste, selon le pouvoir... 

Publié le 27/12/11 à 00h00
    — Mis à jour le 27/12/11 à 18h55

Les observateurs de la Ligue arabe ont débuté mardi leur mission en  Syrie en se rendant à Homs, bastion de la révolte contre le régime, où  quelque 70.000 personnes manifestaient au lendemain de la mort de plus  de 30 civils tués par les forces de l'ordre, selon des militants. Des  dizaines de milliers de personnes ont observé un sit-in dans le  quartier de Khalidiyé à Homs, pour «dénoncer les crimes du régime» du  président Bachar al-Assad, a annoncé l'Observatoire syrien des droits de  l'Homme (OSDH), faisant état d'autres rassemblements dans les quartiers  de Bab-Dreib et Jab al-Jandali.
>> Revivez le live de la journée ici
Quelque 70.000 manifestants ont  ensuite tenté de pénétrer sur la place al-Saa, la grande place du centre  de Homs, mais des agents de la sécurité les ont dispersés en tirant des  gaz lacrymogènes.
Les forces de l'ordre ont aussi tiré à balles  réelles dans une rue menant à la place, faisant quatre blessés, dont un  grave, parmi les manifestants, a ajouté l'OSDH.
 Attaque d'un gazoduc
La télévision  privée Dounia, proche du pouvoir, a affirmé que les observateurs  s'étaient rendus dans le quartier de Bab Sebaa à Homs, où ils avaient «évalué les dégâts faits par les groupes terroristes», et qu'ils  devaient se rendre plus tard à Hama (centre) et Idleb (nord-ouest).
Une  vidéo diffusée sur YouTube montrait des observateurs arabes à Homs,  parmi lesquels M. Dabi, pris à partie par quelques habitants essayant de  les convaincre de venir voir ce qu'il se passe dans leur quartier.
L'agence officielle Sana a aussi rapporté une attaque «terroriste» sur un gazoduc dans la région de Homs. Les  autorités affirment que les violences qui ravagent la Syrie depuis mars  sont dues à des «groupes armés», tandis que l'opposition accuse le  régime de tenter d'étouffer dans le sang un mouvement de contestation  pacifique.
Des blindés dans le centre
Ces violences, qui ont fait au moins 5.000 morts en  neuf mois selon l'ONU, ont encore coûté la vie à cinq civils, tombés  mardi sous les balles des forces de l'ordre, un dans la province  d'Idleb, deux à Deraa (sud) et deux à Douma, près de Damas, selon  l'OSDH. Lundi, 44 civils avaient été tués à travers le pays par les forces de l'ordre, dont 34 dans la province de Homs.
Selon  Rami Abdel Rahmane, président de l'OSDH, onze chars et des véhicules  blindés se sont retirés mardi du quartier de Baba Amro à Homs, théâtre  d'intenses bombardements les jours précédents, avant l'arrivée des  observateurs.
«La délégation des observateurs est entrée à Baba  Amro, accompagnée de personnes du gouvernement, mais n'a pas rencontré  d'habitants», a-t-il ajouté.
Mais le repli des blindés n'est  qu'une «ruse», les bombardements pouvant reprendre «en quelques  minutes», ont dénoncé M. Abdel Rahmane et les militants de la page Facebook «Syrian Revolution 2011».
Attention aux manipulations
Le  chef de la mission des observateurs, le général soudanais Mohammed  Ahmed Moustapha al-Dabi, avait déclaré dans la matinée à l'AFP que les  responsables syriens avaient été «jusqu'à présent (...) très  coopératifs».
Cinquante experts civils et militaires mandatés par  la Ligue arabe sont arrivés lundi soir en Syrie pour surveiller la  situation sur le terrain, dans le cadre d'un plan de sortie de crise qui  prévoit l'arrêt des violences, la libération des détenus, le retrait de  l'armée des villes et la libre circulation dans le pays pour les  observateurs arabes et la presse.
«L'arrivée de ces observateurs  n'est naturellement pas une fin en soi: c'est bien l'ensemble du plan de  la Ligue arabe qui doit être mis en oeuvre», a prévenu la France mardi,  mettant en garde contre «toute tentative de dissimulation et de  manipulation» de la part des autorités syriennes.
Lundi, le  Conseil national syrien (CNS), qui réunit la plupart des courants de  l'opposition, avait demandé au Conseil de sécurité de l'ONU «d'adopter»  le plan de la Ligue arabe sur la Syrie estimant que celle-ci n'avait «pas les moyens de le faire appliquer».
A Damas, relativement  épargnée par la contestation jusqu'à présent même si un attentat sans  précédent depuis le début de la révolte a fait 44 morts la semaine  dernière, un étudiant a ouvert le feu dans l'université, faisant un mort  et quatre blessés, a rapporté Sana.
Les autorités n'ont pas  précisé les possibles motivations du tireur, mais des militants ont  affirmé que l'attaque était le fait de plusieurs étudiants pro-régime.
Rubriques
Services
Codes promo
20 Minutes
Jeux
Réseaux sociaux
Newsletters
Applications mobiles









Choix de consentement © Copyright 20 Minutes  - La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM 

