
26. décembre 2019


                                        DÉPART
                                                

4 min
Les inquiétudes sur Nissan refont surface avec le départ surprise du numéro 3
                                        par AWP/AFP Nouveau coup de théâtre chez Nissan: Jun Seki, le numéro trois du constructeur automobile japonais allié à Renault, va prochainement démissionner, a confirmé mercredi le groupe, dont les signaux d'apaisement ces dernières semaines s'en retrouvent considérablement affaiblis.A la Bourse de Tokyo, l'action Nissan a lourdement chuté terminant en recul de 3,13% à 633,1 yens.Le groupe « a accepté la volonté de M. Seki de démissionner », a indiqué Nissan dans un bref communiqué, laissant ainsi entendre que c'était un choix personnel de sa part.Agé de 58 ans, le vice-directeur opérationnel du groupe japonais compte rejoindre l'an prochain le fabricant nippon de moteurs électriques Nidec, où il prévoit d'exercer de hautes responsabilités, avait-il lui même déclaré à plusieurs médias quelques heures plus tôt.Cet ingénieur de formation a fait toute sa carrière au sein de Nissan. Et il était l'un des candidats au poste de directeur général du groupe après le départ fracassant de Hiroto Saikawa en septembre, rattrapé par une affaire de primes perçues en excès du temps où Carlos Ghosn était aux commandes.« Désaccords » stratégiquesMais le poste est finalement revenu à un autre cadre dirigeant, Makoto Uchida, et celui de directeur opérationnel (COO) à Ashwani Gupta, deux personnalités favorables au renforcement de l'alliance avec Renault. Celle-ci avait souffert de l'éviction de M. Ghosn, interpellé en novembre 2018 puis inculpé au Japon pour malversations financières présumées.Proche de M. Saikawa, qui l'avait nommé responsable du plan de redressement du groupe ce printemps, M. Seki avait conservé cette mission dans la nouvelle direction, arrivée aux commandes le 1er décembre. Il avait été associé à elle en prenant le titre symbolique de vice-COO.Selon certains médias, M. Seki était probablement frustré de n'avoir pas été nommé directeur général.« C'est possible », mais ce sont plutôt des « désaccords » avec M. Uchida et M. Gupta sur la manière de redresser l'entreprise, dont les bénéfices et les ventes sont en berne, qui auraient décidé M. Seki à partir, a confié à l'AFP une source proche du dossier.« Quelque part c'est une certaine rationalisation, car M. Seki n'était pas considéré comme un pro-alliance. Et le duo formé par M. Uchida et M. Gupta fonctionne très bien », a assuré cette même source.Ces dernières semaines, tant Nissan que Renault avaient multiplié les messages d'apaisement sur l'avenir de leur alliance, dont un autre constructeur japonais, Mitsubishi Motors, fait également partie.Makoto Uchida, Ashwani Gupta et Jun Seki s'étaient par ailleurs présentés tout sourire à la presse dès le 2 décembre pour afficher leur volonté de travailler ensemble en bonne intelligence, alors que certains analystes et médias doutaient depuis le départ de la viabilité de ce triumvirat.L'action Nissan décrocheAvec la défection de M. Seki, l'évolution du plan de transformation du groupe qu'il avait forgé plus tôt cette année devient plus floue. En juillet, Nissan avait notamment indiqué vouloir réduire de 10% ses capacités de production d'ici la fin de son exercice comptable 2022/2023, passant par la suppression de 12.500 emplois dans le monde d'ici là.Les nouveaux dirigeants du groupe doivent s'exprimer sur leur future stratégie lors d'un conseil d'administration le 14 janvier, toujours selon la source interrogée par l'AFP.L'AUTEURDu même auteur:TV BilanVINLe vin neuchâtelois prend sa revancheLes plus lus de la semaine
                                        HORLOGERIE                
                    Patek Philippe dévoile son nouveau bâtiment de production à Genève
                
                                        ARCHITECTURE URBAINE                
                    Genève: la tour Pictet dévoilée
                
                                        HORLOGERIE                
                    Swatch: Longines, Tissot, Rado et Certina ont de nouveaux patrons
                

                    50 idées de business pour ceux qui veulent se lancer
                OpinionsROBIN VON KÄNELLEADERSHIPApprendre le charisme avec John AntonakisHERVÉ RIGALCOMMUNICATIONGoodvertising mon oeil!Bilan vous recommande sur le même sujet


Nissan soupçonné d'avoir falsifié des documents


Nissan pourrait perdre 15'200 yellow cabs de New York

                                                    EMPLOI                                                
Nissan se résout à une drastique réduction d'effectifs pour survivreLe constructeur japonais Nissan, un temps force de l'alliance qui l'unit au français Renault, est en plein marasme: il s'apprête à annoncer jeudi des mesures drastiques pour redresser ses comptes, les médias japonais évoquant plus de 10'000 suppressions de postes.Les derniers Articles EntreprisesCONCOURSDes étudiants de HEG Genève remportent un prix l’OrealCOSMÉTIQUESL'Oréal: croissance en vue au 2e semestre, selon le patronMÉDIAS ET COMMUNICATIONGoogle se dit prêt à payer des éditeurs de presse pour leurs contenusHORLOGERIELe patron de Swatch s'attend à un redressement rapide de l'industrie horlogèreLes newsletters de BilanLe cercle des lecteursLe Cercle des Lecteurs est une plate-forme d'échanger sur tout ce qui touche votre magazine. C'est le reflet de vos opinions, et votre porte-parole le plus fidèle. Plus d'info"Tout ce qui compte.Pour vous."