Una periodista con velo presenta por primera vez un informativo de la televisión egipcia
14:24 horas
La televisión estatal egipcia permitió este domingo por primera vez en su historia que una periodista velada presentara el telediario, dos meses después de las elecciones presidenciales que llevaron al poder al islamista Mohamed Mursi.
Fatima Nabil, la periodista que ha marcado un hito al aparecer en pantalla con el hiyab (velo islámico), ha asegurado a la agencia Efe que con este paso se corrige "una situación extraña y anormal" en Egipto, donde la mayoría de las mujeres llevan velo.
"La periodista velada sufría discriminación", ha subrayado Nabil, en alusión a la política que mantuvo la televisión estatal egipcia desde su fundación hace medio siglo de no permitirles presentar el telediario, en consonancia con la imagen liberal que pretendía proyectar el régimen de Hosni Mubarak.
Su aparición se produce un día después de que el ministro de Información, Salah Abdel Maqsud, diera luz verde a esta posibilidad al afirmar en una entrevista televisiva que varias periodistas veladas iban a salir en los telediarios.
Primera presentadora con velo
Con un velo color crema y un traje azul oscuro, Nabil presentó el informativo del mediodía del domingo en la televisión oficial Al Ula (La Primera), junto a un periodista copto (la minoría cristiana de Egipto).
Nabil se incorporó a Al Ula en 1999 y, como por política interna no era posible que una velada presentase el telediario, trabajaba como redactora de los informativos. La periodista ha explicado a Efe que después de la Revolución del 25 Enero (de 2011), que derrocó a Mubarak, se presentó a una oposición de presentadoras organizada por la televisión y quedó en primer lugar, pero no le permitieron presentar los informativos por el velo.
Ante esa situación, se cambió de la cadena estatal a la televisión Masr 25 (Egipto 25), de los Hermanos Musulmanes, grupo al que pertenecía Mursi hasta su elección como presidente en junio pasado.
"Después de la llegada al poder del primer presidente elegido democráticamente y después de la formación del nuevo Gobierno tuve la esperanza de recuperar mi derecho", ha dicho Nabil.
Por ello, presentó una petición ante el titular de Información, de tendencia islamista, para que presionara a la cadena para que le permitiera presentar los informativos sin quitarse el hiyab.
El director de los informativos en la cadena Al Ula, Ibrahim al Sayad, ha dicho en declaraciones a la cadena catarí Al Yazira que este cambio es "un logro de la Revolución del 25 Enero, una libertad individual y un derecho permitido por la Constitución".
Al Sayed ha quitado hierro al asunto al destacar que aunque es la primera vez que una mujer con velo presenta el telediario, antes hubo periodistas con hiyab en programas religiosos o infantiles de la cadena.
Según la agencia oficial egipcia Mena, otras dos periodistas aparecerán con el velo en esa misma televisión en los próximos días, y una cuarta lo hará en otra de las televisiones oficiales, Al Nil.
