Partecipa ad AgoraVox!
Di' la tua
"Porte Aperte", l’iniziativa contro la violenza sulle donne
Si è conclusa a fine ottobre l'iniziativa che a Bologna lancerà le giornate della campagna contro la violenza sulle donne. Il centro d'accoglienza, "Casa dell'Agave", ha partecipato e continuerà a farlo con degli incontri che uniranno il cibo tradizionale alla festa.
L'iniziativa "Porte Aperte" racconta, attraverso questo documento video, un evento festoso come momento per rimettere al centro i "margini". Dormitori, residenze per immigrati, strutture per l'accoglienza madre-bambino e per persone con disabilità diventano luoghi di incontro e di cultura. Lo sguardo e le parole di chi vive ogni giorno questa condizione, è utile a rileggere l'immagine di queste "terre di mezzo" che aprono le porte alla cittadinanza per mostrarsi e farsi conoscere.
La "Casa dell'Agave" di Bologna, attraverso l'associazione Onlus Mondo Donna partecipa attivamente agli eventi coinvolgendo le donne ospiti del centro nella preparazione di pietanze da ricette tipiche dei loro paesi di provenienza e invitando la gente del quartiere e della città tutta a entrare e condividere e vivere i sapori di questa esperienza unica.
"Casa dell'Agave" è un Centro di Accoglienza per donne beneficiarie di protezione internazionale che aderisce al progetto ministeriale SPRAR.
Lasciare un commento
Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina
Se non sei registrato puoi farlo qui
Nato a Taranto, laurea presso l'Universita' degli Studi di Perugia ramo editoria, comunicazione multimediale e giornalismo. Produzione e post-produzione di video documentari per Tv e Web.
Sito: Canale youtube
Ultimi articoli dell’autore
Articoli più letti
AgoraVox utilizza software libero: SPIP,
Apache, Ubuntu,
PHP, MySQL,
CKEditor.
Chi siamo /
Contatti /
Avvertenze legali /
Protezione dei tuoi dati personali /
Regole della moderazione
