Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Comptes bancaires taxés : les Chypriotes pris de panique
En l'échange d'une aide de 10 milliards d'euros, Chypre doit instaurer une taxe exceptionnelle de 6,75 % sur tous les dépôts bancaires en deçà de 100 000 euros.Les ministres des Finances de la zone euro ont annoncé, ce samedi, un plan de dix milliards d'euros d'aide pour Chypre. Mais la contrepartie serait de mettre à contribution les déposants des banques de l'île. Chypriotes et résidents étrangers de l'île méditerranéenne sont sous le choc après cette annonce : "Chypre a choisi la moins douloureuse des solutions", a assuré le ministre chypriote des Finances, Michalis Sarris, rappelant qu'une banqueroute de l'île n'était pas à écarter en cas d'échec d'un accord. Ce même ministre avait pourtant affirmé il y a dix jours qu'une taxe sur les dépôts serait "catastrophique" pour Chypre. Le gouvernement considérait aussi comme une ligne rouge dans ses négociations avec l'UE et le Fonds monétaire international (FMI) la hausse de l'imposition sur les entreprises, qui fait au final partie du package.Le président parlera au pays dimancheLe Parlement devait voter en principe dimanche sur l'accord avant que les banques ne rouvrent leurs portes mardi matin, lundi étant férié. Le président chypriote de droite, Nicos Anastasiades, élu le mois dernier, devait regagner l'île à 19 heures (heure française) en provenance de Bruxelles et s'entretenir dimanche avec le gouvernement, selon l'agence étatique CNA. Selon un communiqué, le président s'adressera au pays dimanche sur le plan de sauvetage. Il prévient déjà que les banques risquent "l'effondrement" à défaut d'une aide de l'UE.Pour réduire leur participation à ce prêt, pour lequel Nicosie demandait 17,5 milliards, les bailleurs de fonds lui ont demandé d'instaurer une taxe exceptionnelle de 6,75 % sur tous les dépôts bancaires en deçà de 100 000 euros et de 9,9 % au-delà de ce seuil, ainsi qu'une retenue à la source sur les intérêts de ces dépôts.Ces prélèvements, censés rapporter 5,8 milliards d'euros, seront appliqués à toutes les personnes résidant sur l'île. Les taxes sur le capital et les intérêts des dépôts seront entièrement compensés par la distribution d'actions, a précisé M. Sarris. Tweets de colère L'île a finalement obtenu un prêt de 10 milliards d'euros, avec une contribution du FMI à hauteur de 1 milliard, selon une source diplomatique européenne. Au final, la dette chypriote sera de 100 % du PIB en 2020. Même si l'accord n'était pas à la une de la presse en raison de sa conclusion tard dans la nuit à Bruxelles, des tweets de gens en colère se multipliaient samedi sur la Toile. Juste après son annonce, des dizaines de Chypriotes et d'étrangers étaient visibles devant les banques pour retirer de l'argent des distributeurs automatiques. "C'est une catastrophe", a estimé un Chypriote de 45 ans venu retirer de l'argent. "Cela va nous donner envie de sortir de l'euro", dit un autre, un retraité. Néanmoins, ces retraits d'argent ne vont pas empêcher la ponction sur leurs comptes, comme l'explique Marios Skandalis, vice-président de l'Institut des comptables publics de Chypre. Selon lui, les montants correspondant à la taxe "sont déjà bloqués et ne peuvent plus être transférés".Entreprises étrangères inquiètesUn dirigeant d'une entreprise belge était également très inquiet. "Je ne sais pas encore si ça touche ma société, mais si jamais la mesure s'applique aux sociétés, c'est la faillite pour nous." "La situation est grave mais pas tragique, il n'y a pas de raison de paniquer", a tenté de rassurer le porte-parole du gouvernement, Christos Stylianides. Mais le député du parti Diko (centre droit) dont la direction a soutenu l'élection de M. Anastasiades, Nicolas Papadopoulos, s'est élevé contre l'accord en le qualifiant de "désastre" pour le système bancaire, un pilier de l'économie du pays. "Avant, je pensais que toute solution serait mauvaise pour Chypre, mais ça, c'est un cauchemar", a-t-il déclaré à la radio d'État. "Je veux qu'un représentant du gouvernement m'explique pourquoi cet accord était la meilleure solution." "Les Britanniques et les Russes vont penser à deux fois avant de venir prendre leur retraite sous le soleil chypriote", relevait un internaute sur le réseau social Twitter. Nicosie avait demandé une aide européenne en juin 2012 après l'appel à l'aide de deux de ses principales banques au gouvernement, en raison de pertes évaluées à 4,5 milliards de dollars, conséquence de la crise grecque.5e pays à bénéficier d'un plan d'aide international Chypre est devenu samedi le cinquième pays de la zone euro à bénéficier d'un plan d'aide international, après la Grèce, l'Irlande, le Portugal et l'Espagne, qui a reçu une aide ciblée de la zone euro pour son secteur bancaire."On ne pénalise pas Chypre", a affirmé le chef de file de l'Eurogroupe, Jeroen Dijsselbloem. "Nous sommes aux côtés du gouvernement chypriote, c'est ce paquet qui permettra une restructuration du secteur bancaire et rendra la dette durable." La rédaction vous conseilleAgrandir le texteRéduire le texteImprimerCommenterAjouter aux favorisEnvoyer par emailLa fin du paradis fiscal ?
                    Enfin juste d'un coté de l'ile... Chypre a du pétrole, si les entreprises européenne l'aidaient (un peu) à l'extraire, les problème de financement seraient loins... Seules quelques entreprises américaines les "aident"...                @la taupe
                    Oui les dépôts garantis par l'Etat (assurance vie, livret A) ne sont pas plus garantis que cela, quand l'Etat aux abois, a encore moins de moralité devant le vide, que devant le mur de la dette 

nous sommes sous la coupe d'une mafia financière internationale 
 dans le cas du paradis fiscal chypriote, sur les 70 milliards de dépôts, 50% sont des non résidents, c'est ceux ci qu'il fallait taxer en priorité 

reste que les 1 000 000 de chypriotes possèdent 35 milliards d'économies, soit 35 000 euros chacun, ce qui est remarquable 
nul doute que ces épargnants particuliers, vont retirer toutes leurs économies des comptes bancaires. Car la confiance part au galop et revient au pas 

je pense que dans la journée le seuil de 25 000 euros réclamé par des responsables politiques lucides (l'allemand Shultz) va être acquis 

sinon c'est à désespérer du système de confiance nécessite dans la Banque 

cette décision des instances de l'Europe démontre l'impéritie de ces dirigeants, incapables de comprendre le citoyen.                Pas à plaindre
                    Ces chypriotes ils vivent au dessus de leurs moyens il n y a pas chez eux de sdf ou de misérables avec leurs casinos leurs touristes de riches russes et de pétroliers le salaire minimum est 2 fois plus élevé qu en frane ils sont tous proprios et si la vie est 1, 5 fois plus chere qu ne France c est parceque leur salaire est 3 fois supérieur allez fiare un tour à nicosie ou à larnaca vous serez étonnés de voire cette richesse de partout alors "une aide" de 10 milliards d euros à des gens si riches c est un scandale à l europénne ils sont riches alors qu ils se débrouillent c est la France qui a besoin d une telle aide.                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.Moteur de recherche
Consultez les articles de la rubrique  Économie,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.