Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Dette grecque: Accoyer (UMP) dénonce une "volte-face" de Strauss-KahnLe président de l'Assemblée nationale, Bernard Accoyer (UMP), a accusé mardi Dominique Strauss-Kahn de "volte-face" et d'"outrance politicienne" sur la Grèce, après la proposition de l'ancien directeur général du FMI d'effacer purement et simplement la dette grecque."L'attitude de l'ancien directeur général du FMI est surprenante. Il se livre à une véritable volte-face en recommandant l'abandon précipité de la dette grecque. C'est exactement le contraire de ce qu'il préconisait quand il était en responsabilité, puisque la France avait fait l'honneur à M. Strauss-Kahn de faire en sorte qu'il soit nommé directeur général du FMI et il ne l'est plus de son propre fait", a déclaré M. Accoyer lors d'un point presse.A ses yeux, Dominique Strauss-Kahn "apparaît quelque peu dans l'outrance politicienne en oubliant l'intérêt national et européen quand il se pose en donneur de leçons aux Etats de la zone euro, dont les exécutifs sont d'accord pour sauver l'euro, sauver la Grèce, mais confrontés au temps parlementaire, nécessairement plus lent que le temps de la spéculation".Il a aussi jugé que l'ancien ministre socialiste "oubli(ait) que le gouvernement de Lionel Jospin auquel il a appartenu a soutenu l'entrée de la Grèce dans la zone euro en 2001 alors que déjà des voix se faisaient entendre sur des problèmes spécifiques posés par cette entrée". "Il faut être cohérent dans le temps et faire prévaloir l'intérêt de la zone euro, c'est-à-dire le niveau de vie, l'avenir des citoyens européens", a-t-il ajouté.Dimanche soir sur TF1, M. Strauss-Kahn avait déclaré à propos de la dette grecque: "La dette, on voit bien qu'elle est massive et qu'il faut la réduire à tout prix, sauf au prix de la stagnation et de la récession"."Il faut accepter de reconnaître qu'il faut prendre sa perte (...)Tout le monde doit la prendre, les Etats et les banques", avait-il insisté.Agrandir le texteRéduire le texteImprimerAjouter aux favorisEnvoyer par emailOù trouver le journal Le Point et ses hors-séries près de chez vous ?DSK
                    Une réputation d'économiste usurpée, cet homme devrait se retirer à Marrakech et se taire.                Dr Accoyer et DSK
                    DSK a l'intention de répondre "à ceux qui lui ont craché à la gu***" dixit Anne Sinclair. Donc DSK va se venger de ce que les Francais soient atterrés par son comportement "léger et non approprié", son fric déversé par wagon, et son arrogance. La vengeance commence.                Soutenir l'insoutenable
                    Et maintenant que l'Italie arrive nos gratteurs de mandolines doivent changer de mélodie. Est ce si difficile à dire que le système euro va exploser au début de 2012 lorsque l'Espagne va entrer dans dans la cessation de paiement des chômeurs. Marine Le Pen et son voisin économiste, hier soir sur France 2 s'avèrent très réalistes sur leur théorie.                
Consultez les articles de la rubrique  Politique,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Jacques Chirac 1932-2019Les lieux secrets du pouvoirLa colère des Gilets jaunes
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
 Résultats Législatives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.