EN DIRECT Vol MH17 : John Kerry pointe la responsabilité de la Russie+ VIDEOS Sur CNN, le secrétaire d'Etat américain a accusé la Russie d'avoir fourni aux séparatistes ukrainiens le système de missile utilisé pour abattre l’avion malaisien. Le vice-Premier ministre ukrainien a, lui, déclaré que le gouvernement ne «peut pas garantir la sécurité sur ce territoire».15h48 : Kerry pointe la responsabilité de la RussieLe secrétaire d’Etat américain John Kerry a déclaré dimanche qu’il était « clair » que le système de missile utilisé pour abattre l’avion malaisien dans l’est de l’Ukraine venait de Russie dénonçant par ailleurs une situation « grotesque » sur le site du crash. « Il est assez clair qu’il s’est agi d’un système qui a été transféré de Russie et remis aux mains des séparatistes » pro-russes en Ukraine, a déclaré M. Kerry dans un entretien à la chaîne de télévision CNN. M. Kerry a souligné par ailleurs sur la chaîne NBC qu’il existait « des preuves circonstantielles extraordinaires » pointant du doigt la responsabilité de la Russie et des séparatistes pro-russes sans toutefois les accuser directement d’avoir tiré le missile.Il a cité à cet égard le fait que les Etats-Unis « savaient » d’où était parti le tir de missile sur la base d’images satellitaires et que « nous en connaissons la trajectoire. Nous connaissons l’heure » aussi, a-t-il dit en évoquant par ailleurs les conversations de séparatistes interceptées sur les réseaux sociaux. « Nous savons avec confiance que les Ukrainiens ne disposaient pas d’un tel système dans les environs à ce moment-là. Donc cela pointe clairement le doigt vers les séparatistes », a déclaré M. Kerry sur CNN.« Ce qui se passe est vraiment grotesque », a poursuivi M. Kerry dans son entretien pré-enregistré sur « Meet the Press » sur NBC, en soulignant que c’était « contraire à tout ce que le président Poutine et la Russie ont dit qu’ils feraient ». Il a cité le cas « de soldats séparatistes en état d’ébriété empilant des corps sur des camions, soustrayant des corps et des indices du site ». « La Russie se doit de faire quelque chose et de faire la différence ici », a-t-il plaidé.--------------------15h40 : « le pouvoir ukrainien ne peut pas garantir la sécurité »« Le pouvoir ukrainien ne peut pas garantir la sécurité sur ce territoire. La Russie n’a pour l’instant pas pris la décision d’assurer la sécurité », a déclaré Volodymyr Groïsman, le vice-Premier ministre ukrainien, au cours d’une conférence de presse.--------------------13h02 : Cameron, Hollande et Merkel accroissent la pression sur PoutineParis, Londres et Berlin sont convenus dimanche d’exiger du président russe Vladimir Poutine d’obtenir des séparatistes séparatistes pro-russes de l’est de l’Ukraine un accès « libre et total » à la zone du crash du Boeing 777 de la Malaysia Airlines, dont les 298 occupants ont péri jeudi, annonce l’Elysée. Si aucune mesure n’est « immédiatement » prise par Moscou, l’Union européenne en tirera « les conséquences », ajoute la présidence française.La Grande-Bretagne va tenter de persuader mardi ses partenaires de l’UE de la nécessité d’imposer de nouvelles sanctions contre la Russie après l’accident, a déclaré dimanche le secrétaire au Foreign Office, Philip Hammond. Washington comme d’autres capitales occidentales pensent que l’avion de ligne a vraisemblablement été abattu par un missile sol-air tiré à partir du territoire sous le contrôle des séparatistes. Le président russe Vladimir Poutine a exhorté les séparatistes à coopérer, et démenti que la Russie ait joué quelque rôle que ce soit dans l’accident.--------------------12h15 : 169 corps en attente des expertsQuelque 169 corps du crash en Ukraine attendent l’arrivée d’experts internationaux à bord d’un train réfrigéré, indique l’Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE).--------------------11h54 : Kiev accuse de nouveau les pro-russes de dissimulation de preuvesLe Conseil de sécurité ukrainien a accusé de nouveau dimanche les séparatistes pro-russes de faire tout ce qu’ils pouvaient pour dissimuler les preuves qu’un missile russe a abattu le Boeing 777 de la Malaysia Airlines au-dessus de l’est de l’Ukraine. « Les terroristes font tout pour cacher la preuve du rôle joué par des missiles russes dans l’affaire de l’avion de ligne abattu », a dit le porte-parole du Conseil de sécurité ukrainien, Andriy Lissenko, lors d’une conférence de presse à Kiev.Selon lui, les séparatistes ont évacué des débris et des corps hors du site de l’accident, à bord de camions. « Les terroristes ont transporté 38 corps à l’hôpital régional (NDLR: de Donetsk, ville sous le contrôle des séparatistes). Concernant les autres corps, nous ignorons vers où ils ont pu les diriger », a ajouté Andriy Lissenko. Des cheminots ont déclaré que des dizaines de corps avaient été placés à bord de wagons réfrigérés dans la nuit de samedi à dimanche, à la gare de Torez, ville à 15 km de l’épave de l’avion.Le porte-parole ukrainien a par ailleurs accusé une nouvelle fois la Russie de livrer du « matériel militaire lourd » et d’autres armes aux séparatistes de l’est de l’Ukraine. « La Fédération de Russie continue de fournir aux séparatistes du matériel militaire lourd ainsi que d’autres armes », a-t-il redit au cours de la conférence de presse.--------------------11h43 : Malaisya Airlines remplace le nom de code MH17 par MH19Malaysia Airlines a annoncé dimanche le retrait du code MH17 pour ses vols quotidiens Amsterdam-Kuala Lumpur, après le crash dont a été victime son Boeing 777 dans l’est de l’Ukraine, une mesure qu’elle avait aussi prise pour le vol MH370 il y a quatre mois. La liaison Amsterdam-Kuala Lumpur s’appellera MH19 à partir du 25 juillet. La compagnie aérienne malaisienne retire le code MH17 « par respect pour notre équipage et les passagers », 298 personnes au total qui ont toutes péri dans le crash.--------------------11h25 : plus aucun corps visible sur le site principal du crashPlus aucun corps n’est visible sur le site principal du crash de l’avion malaisien sous contrôle des séparatistes prorusses dans l’est de l’Ukraine, a constaté dimanche matin un journaliste de l’AFP. Les rebelles ayant gardé le site semblent l’avoir quitté. Les secouristes locaux sur place se sont refusés à tout commentaire. On ne voit plus non plus de bâtons marqueurs des corps plantés dans les champs le long de la route. Des masques en papier et des gants en latex ont été jetés sut le bas-côté de la route.Samedi soir, l’OSCE a indiqué avoir compté 55 sacs mortuaires et 55 marquage de corps ou restes humains sur ce site. Sur les côtés de la route, on pouvait voir une dizaine de brancards ayant probablement servi à transporter des corps.--------------------9h15 : les pro-russes posent leurs conditions pour garantir la sécurité des inspectionsLes séparatistes pro-russes vont garantir la sécurité d’inspecteurs internationaux sur le site du crash de l’avion malaisien sous leur contrôle dans l’est de l’Ukraine si Kiev accepte une trêve, a indiqué l’un des dirigeants dans un communiqué. « Nous garantirons la sécurité d’experts internationaux sur le site si Kiev conclut un accord de cessez-le-feu », a déclaré Andreï Pourguine, « Premier ministre adjoint » de la république séparatiste de Donetsk autoproclamée (DNR). « Nous invitons Kiev à conclure immédiatement un tel accord avec la DNR au moins pour la durée de l’enquête sur le site » de la catastrophe, a-t-il souligné.Cet appel risque de ne pas être suivi d’effet, le président ukrainien Petro Porochenko ayant demandé la veille à plusieurs dirigeants occidentaux qu’il avait eus au téléphone de reconnaître la DNR ainsi que la Républlique populaire de Lougansk (LNR) comme « organisations terroristes ». « Nous ne voyons pas de différence entre les événements en Ukraine et le 11 Septembre aux Etats-Unis ou la tragédie de Lockerby » lorsqu’un avion assurant la liaison Londres-New York explosa en vol et causa la mort de 270 personnes en 1988, un attentat dont a été accusé la Libye de Mouammar Kadhafi, a souligné M. Porochenko samedi soir dans un entretien téléphonique avec le président français François Hollande. « Nous attendons une réaction commune du monde civilisé », a-t-il souligné, selon la présidence.--------------------6h51 : Malaysia Airlines remboursera sans frais tout billet jusqu’à fin 2014Malaysia Airlines remboursera sans frais les clients souhaitant annuler un billet, après le crash du MH17 dans l’est de l’Ukraine, survenu quatre mois après la disparition d’un autre de ses appareils, dans l’océan Indien. Les passagers peuvent échanger ou annuler, jusqu’à jeudi, leur billet réservé pour un vol d’ici au 31 décembre, y compris les billets non remboursables, a annoncé la compagnie aérienne malaisienne dans un communiqué.--------------------5h20 : Tony Abbott charge les RussesLe Premier ministre australien a qualifié dimanche de « totalement chaotique » le site du crash de l’avion malaisien dans l’est de l’Ukraine, ajoutant redouter que l’altération des lieux se poursuive. Tony Abbott a ainsi joint sa voix à celles d’autres pays (États-Unis, Pays-Bas, Malaisie...) pour réclamer la coopération de la Russie dans l’enquête sur le Boeing 777 de Malaysia Airlines, qui transportait 298 personnes et qui a probablement été abattu par un missile jeudi au-dessus d’une zone en proie au conflit. La priorité est de récupérer les corps, a ajouté le chef du gouvernement d’Australie, dont 28 citoyens étaient à bord du MH17.« Le genre de choses qui sont habituellement conduites sur le site d’un crash aérien ne le sont pas » dans cette affaire-là. Plusieurs tentatives de se rendre sur les lieux ont échoué à cause du conflit qui se déroule dans cette région proche de la frontière russe, a indiqué le Premier ministre. « Il est donc absolument impératif que l’Australie fasse tout son possible pour récupérer les corps, s’assurer que le site soit préservé, qu’une enquête véritable ait lieu et que justice soit faite. »Le site est en zone rebelle, contrôlée par les séparatistes pro-russes, une situation qui rend les opérations particulièrement complexes. « Ma crainte est que la Russie dira la chose à dire, mais que sur le terrain, des interférences avec le lieu, les enquêteurs et un traitement digne des corps se poursuivent », selon Tony Abbott. « Les Russes, comme on a pu le voir ces dernières 48 heures, tentent de se laver les mains de tout ça », a-t-il encore dit. « Mais il leur est impossible de se laver les mains de quelque chose qui est arrivé en territoire contrôlé par les Russes, et provoqué visiblement par des individus soutenus par les Russes, avec vraisemblablement un armement fourni par les Russes. »Réagir face à une crise. Agir pour préparer l’après.Chaque jour, la rédaction des Echos répond à votre besoin d’une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions.Conservez une vision globale de la situation, en France et dans le monde. Décryptez les conséquences de la crise sur l’économie, les entreprises et les marchés. Eclairez votre réflexion avec des points de vue, des idées et des contributions de tous horizons.Reprenez un temps d’avance avec Les Echos. Abonnez-vous dès maintenant !07BNP Paribas met la main sur DAB Bank en AllemagneLe numéro un français de la literie, Cauval, brandit la menace d’un redressementTélécoms : l'eldorado américainÀ la UneLa décrue de l'épidémie de coronavirus se confirmeAéronautique : le gouvernement mobilisera jusqu'à 10 milliards d'aidesSécurité sociale : la nouvelle branche « dépendance » verrait le jour plus vite que prévuSélection abonnésNos VidéosAux Etats-Unis, des files d’attente pour s’inscrire au chômageDéconfinement : l’Italie dévoile son premier scénario pour l’« après »Elizabeth II sur le coronavirus : « Nous réussirons, et ce succès appartiendra à chacun de nous »Brevet et bac 2020 : Blanquer dévoile les modalitésLe confinement devrait provoquer une baisse des émissions de CO2Tous droits réservés - Les Echos 2020