
© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

Guerra en Siria
Sigue la cobertura
¿Quién es el presidente de Siria Bashar al Assad?

			Por CNN 
Más de Mundo


									Gabriela Frías, la presentadora de CNN que venció los prejuicios de la industria								



									Gabriela Frías cumple 20 años en CNN y estrena Redacción, un informativo «sin tapujos»								



									Argentina, entre los 5 países de América con mayor índice de mortalidad por covid-19								

Notas relacionadas


				Posturas opuestas dentro del gobierno Trump sobre Siria			



				¿Fue ilegal el ataque a Siria?			



				El giro de 180 grados de Trump con respecto a Siria			

(CNN) — Bashar al Assad ha sido presidente de Siria desde julio del 2000. Su padre, Hafez al Assad, gobernó a Siria entre 1970 y el 2000.
Aquí le damos una mirada a la vida del mandatario de un país que desde 2011 está sumido en una cruenta guerra civil, que según cálculos de Naciones Unidas ya ha dejado más de 400.000 muertos.

Datos personales
Fecha de nacimiento: 11 de septiembre de 1965
Lugar de nacimiento: Damasco, Siria.
Padre: Hafez Assad, fallecido presidente de Siria.
Madre: Anisa Makhlouf al Assad.
Esposa: Asma (Akhras) al Assad (desde el año 2000).
Hijos: Karim, 2004; Zein, 2003; Hafez, 2001.
Educación: medicina en la Universidad de Damasco, 1988; residencia de oftalmología en Londres, 1992-1994.
Servicio militar: coronel del Ejército sirio, 1999.
Religión: musulmán alauita.
Una foto sin fecha de la familia del presidente de Siria, Bashar al Assad, segundo de izquierda a derecha, de pie. Sentados, en primer plano, su padre, el fallecido presidente Hafez al Assad, y su madre, Anisa. De pie lo acompañan sus hermanos: Maher, Bassel, Majd y Bushra.
Línea de tiempo
1994 – El hijo mayor del presidente de Siria Hafez Assad y su heredero natural, Bassel, muere en un accidente automovilístico. Bashar, segundo de los hijos del mandatario, debe regresar de su formación médica en Gran Bretaña y es preparado para reemplazar a su padre como presidente.
1999 – Bashar al Assad se convierte en coronel del Ejército sirio.
10 de junio de 2000 – El presidente Hafez Assad muere de un ataque cardíaco, tras 29 años en el poder.
10 de julio de 2000 – Bashar al Assad es elegido, sin oponentes, como presidente de Siria.
Enero de 2006 – Al Assad y el presidente de Irán Mahmoud Ahmadinejad sostienen una reunión en Damasco, después de la cual al Assad declara su apoyo al programa nuclear iraní.
Abril de 2006 – Al Assad se reúne con la cabeza de la comisión de Naciones Unidas que investiga el asesinato del exprimer ministro libanés Rafik Hariri, en el 2005.
29 de mayo de 2007 – Al Assad se postula a la reelección presidencial, sin rivales, y sale elegido para un segundo mandato de 7 años .
14 de octubre de 2008 – Al Assad firma un decreto que establece relaciones diplomáticas entre Siria y Líbano.
21 de abril de 2011 – Como respuesta a las protestas de la llamada Primavera Árabe, al Assad levanta el estado de excepción, vigente desde hacía 48 años. La ley, que entró a regir en 1963, restringía la libertad de expresión y le entregaba amplios poderes al gobierno para detener personas por presuntas amenazas a la seguridad nacional.
18 de mayo de 2011 – Estados Unidos impone sanciones a Al Assad y a otros seis altos funcionarios de Siria. El Departamento del Tesoro explica la decisión así: “Como resultado de esta acción, cualquier propiedad en Estados Unidos o en posesión o bajo el control de ciudadanos estadounidenses, sobre la cual tengan interés los individuos en cuestión, será bloqueada, y se prohibe a los ciudadanos estadounidenses que tengan transacciones con ellos”.
Manifestantes sirios cargan una bandera enorme del presidente Bashar al Assad, el 28 de noviembre del 2011 en Damasco. Protestan en contra de la decisión de la Liga Árabe de imponer duras sanciones al régimen sirio.
19 de mayo de 2011 – Al Assad es duramente criticado durante un discurso del presidente Barack Obama.  El mandatario estadounidense asegura que los sirios han mostrado “valentía al exigir una transición a la democracia, pero (el régimen de Assad) ha escogido el camino del asesinato y los arrestos masivos de sus ciudadanos (…) El presidente Assad ahora tiene una opción: puede liderar la transición o hacerse a un lado».
18 de agosto de 2011 – Tanto Estados Unidos como la Unión Europea piden la dimisión que al Assad dimita. Las autoridades estadounidenses además imponen nuevas sanciones económicas en contra de Damasco, congelando los activos del gobierno sirio en Estados Unidos, prohibiéndoles a los estadounidenses hacer nuevas inversiones en Siria y prohibiendo las transacciones en EE.UU. que estén relacionadas con productos derivados del petróleo sirio, entre otras cosas.
10 de octubre de 2011 – Una declaración emitida después de una reunión entre los 27 ministros de Relaciones Exteriores de la Unión Europea condena “en los términos más enérgicos posibles, la brutal represión llevada a cabo por el régimen sirio” y declara que el líder de ese país debe renunciar “para permitir una transición política” en el país asiático.
14 de noviembre de 2011 – El rey de Jordania Abdullah pide la renuncia de al Assad.
20 de noviembre de 2011 – En una entrevista con un diario británico, al Assad advierte a otros países que la intervención militar en Siria traerá repercusiones “muy graves” y que su nación “no cederá” ante la presión y la condena internacional.
22 de noviembre de 2011 – El primer ministro turco Recep Tayyip Erdogan pide la renuncia de al Assad y afirma que enfrenta el mismo destino que Benito Mussolini, Nicolae Ceausescu y Moammar Gadhafi, todos líderes que fueron asesinados por su propio pueblo.
7 de diciembre de 2011 – En una entrevista con Barbara Walters, de ABC, el presidente Bashar al Assad niega su responsabilidad en la violencia de Siria y se distancia del comportamiento de sus fuerzas armadas.
3 de febrero de 2012 – Ese día se filtra un correo electrónico que Asma al Assad le envió a una amiga, discutiendo los beneficios de comprar un par de zapatos cubiertos de cristales de la prestigiosa marca Christian Louboutin, que valen cerca de 7.000 dólares. El mismo día, se reporta que 200 sirios murieron en la ciudad de Homs.
Al Assad y su esposa, Asma, posan durante una visita a la Acrópolis, en Atenas, el 15 de diciembre del 2003.
10 y 11 de marzo de 2012 – Al Assad se reúne dos veces con el enviado de la ONU Kofi Annan para discutir sobre el baño de sangre en Siria.
23 de marzo de 2012 – Las sanciones de la Unión Europea se extienden a la esposa de al Assad, Asma; a su madre, su hermana y su cuñada. Todos sus activos en la Unión Europea son congelados y se les prohíbe la entrada a cualquier país del bloque. A pesar de la prohibición, Asma al Assad puede entrar a Gran Bretaña, pues nació en Londres.
6 de enero de 2013 – Durante un discurso, al Assad expone su solución para la crisis actual de Siria. Dice que quiere promover un diálogo nacional y propone una nueva Constitución que será puesta a consideración del pueblo en un referendo. También afirma que no negociará con terroristas y pide a los gobiernos de la región que dejen de apoyarlos.
17 de abril de 2013 – En una entrevista con el canal estatal de televisión de Siria al Ikhbariya, al Assad compara el apoyo que reciben los rebeldes en Siria con el que recibieron los combatientes en Afganistán durante su guerra con las tropas soviéticas, durante la década de 1980. Asegura que algún día los grupos rebeldes se pondrán en contra de Estados Unidos y otros países.
3 de junio de 2014 – Es reelegido con el 88,7% de los votos, según reportes del canal de TV estatal sirio. Son las primeras elecciones que se celebran en Siria desde que comenzó la guerra civil, en 2011.
10 de febrero de 2015 – En una entrevista con la BBC, al Assad dice que su régimen ha sido informado de los esfuerzos de una coalición liderada por Estados Unidos para derrotar a ISIS en Siria. Afirma que sabe que los esfuerzos no serán llevados a cabo por estadounidenses sino por terceros países, como Iraq. También dice que Siria no se unirá a una coalición internacional que trate de “degradar y destruir” a ISIS.
1 de diciembre de 2015 – En una entrevista con la televisión checa, al Assad dice que los ataques aéreos liderados por Estados Unidos en contra de ISIS no han disminuido el poder de la organización terrorista, y afirma que este grupo solo ha comenzado a reducirse, recientemente, gracias al involucramiento directo de Rusia.
9 de julio de 2016 – Al Assad es nombrado en una demanda por homicidio interpuesta en una corte federal de Washington por la familia de la periodista Marie Colvin, asesinada en el 2012 mientras cubría la guerra en Siria. Según la demanda, Colvin fue atacada por un cohete dirigido por agentes del gobierno sirio, por su trabajo periodísitoco. Colvin y otros periodistas fueron rastreados por el régimen sirio, dicen los documentos. Días después, en una entrevista con NBC News, al Assad niega que el gobierno sirio sea responsable de la muerte de Colvin y sostienes que la periodista entró a su país ilegalmente, poniéndose en riesgo.
8 de abril de 2017: Estados Unidos lanza un ataque con misiles sobre una base aérea del gobierno sirio, en lo que asegura es una respuesta por un ataque con armas químicas, días antes, que al parecer fuer ordenado por al Assad y dejó más de 80 muertos.
									
									

									
									
	

© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

