Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Siria: “En realidad, la situación ha empeorado”El Gobierno alemán califica como “horrible” el uso de armas químicas en Siria y urge al diálogo político para finalizar la guerra. Pero también sabe que no hay muchas esperanzas de que suceda algo al respecto.¿Optimismo? ¿Cuando se trata de la paz en Siria? El portavoz del Ministerio de Exteriores de Alemania, Martin Schäfer, mueve la cabeza. Desde hace seis años está trabajando en este asunto, pero no ve ninguna luz de esperanza: "En realidad, la situación ha empeorado”.Solo cabe la posibilidad de que los hechos de la semana pasada en Siria sean un "toque de atención” para los responsables en el país y para los que lo proveen con más armas, dinero y combatientes, y vuelvan a sentarse en la mesa de negociaciones.Schäfer se refiere al presidente sirio, Bashar Al Assad, y a sus potencias protectoras más importantes, Rusia e Irán, que lo apoyan militar y diplomáticamente. Respaldan de forma demostrativa al régimen con "todos los medios” en una guerra "cruel” que Al Assad  maneja contra su propio pueblo. Es decir, un régimen que no se achica ante el uso de armas químicas y bombas de racimo, cuyo uso está vetado por la comunidad internacional. "Lo que sucedió la semana pasada es salvajismo", dice Schäfer. Más información:Opinión: Una advertencia de Trump para Assad y PutinRepresalia contra Siria: justificaciones y críticas "No hay solución militar"Los sucesos en el conflicto sirio de los últimos días se han precipitado. Primero, dieron la vuelta al mundo las imágenes de niños respirando a duras penas y muriendo. Son las víctimas del ataque con gas en la ciudad de Jan Sheijún y del que Washington culpa a Al Assad. Luego, Donald Trump reaccionó el pasado viernes, ordenando un ataque sobre unas instalaciones militares sirias en Al Schairat, que incluso la canciller alemana, Angela Merkel, y el Ministro de Exteriores, Sigmar Gabriel, tildaron de "comprensible”.Irán y Rusia, por el contrario, siguieron apoyando a Al Assad. A partir de ahora se reaccionará a cada acto de agresión, según la declaración conjunta de Moscú, Teherán y otros aliados. Al Assad, por su parte, no seguiría en el poder, según la opinión de muchos observadores, sin la ayuda de sus aliados.La postura del Gobierno alemán sobre Siria no ha cambiado desde los sucesos, aseguran en Berlín. El conflicto no se puede solucionar militarmente, eso está "totalmente claro”, dijo el portavoz gubernamental Steffen Seibert. Alemania apuesta desde hace mucho tiempo por una postura política con todos los partidos en conflicto sentados en la mesa de negociaciones, incluyendo el relevo de Al Assad.Destrucción en las calles sirias.Esperanza de un nuevo impulso políticoBerlín está a favor de intensificar las negociaciones a través del diálogo, explicó Seibert, incluyendo a Rusia, porque solo cuando los aliados de Al Assad lo presionen, podrán tener lugar negociaciones de paz. Sigmar Gabriel también lo expresó de manera similar: "Lo que intentamos ahora es aprovechar este momento de espanto para que todas las partes se sienten a negociar”.Sin embargo, las perspectivas de que esto suceda son mínimas, añade Schäfer. La situación sigue siendo "infinitamente complicada”. Éste dice que todas las partes involucradas "por lo menos” deberían mostrarle los límites al régimen sirio cuando usa las armas vetadas en la guerra y afirma que, como sea, "no estamos muy optimistas”.Naomi Conrad (RMR/DZC)59 misiles cruceroLa madrugada del viernes (7.04.2017), tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio. Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos. La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo.Acorazados en el MediterráneoLos misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross, que se encuentran en el Mar Mediterráneo. Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil hace seis años. Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico.Antes del ataque......se veía así la base aérea Al Shairat. Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk. Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas, según el presidente estadounidense, Donald Trump. La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria.Viraje del presidenteEl ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio. Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos, ocurrido en agosto de 2013, el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos. En aquel entonces, Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad.Amenaza en el Consejo de Seguridad"Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva, entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas'", dijo la embajadora de EE. UU. ante la ONU, Nikki Haley en el Consejo de Seguridad. Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas. Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio.¿Accidente o ataque dirigido?El martes por la mañana, un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos. Más de 80 personas murieron. ¿Quién es el responsable? ¿El gobierno sirio, o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa? Hasta el momento, no hay pruebas definitivas. Autor: Martin Muno 
Irán y Rusia reafirman su apoyo al régimen sirio
Días después del ataque de EE.UU. a la base aérea siria, los aliados de Bachar Al Asad expresaron su respaldo al presidente sirio y denunciaron la “agresión” estadounidense. (09.04.2017)
  
EE. UU.: los daños colaterales del ataque a Siria
El ataque militar de Donald Trump contra Bashar al Assad empañó su cita con Xi Jinping, lo malquistó con Vladimir Putin y puso nervioso a Kim Jong-un. Esa no es, ni de lejos, una estrategia sostenible de cara a Siria. (08.04.2017)
  
Putin y Erdogan se reúnen para buscar alto al fuego en Siria
05.03.2020
La guerra en Siria lleva nueve años y ha causado más de 380.000 muertos y millones de desplazados. 
EE. UU. confirma que régimen sirio usó armas químicas en mayo
26.09.2019
El secretario de Defensa de EE. UU., Mark Esper, anunció, por su parte, que el Pentágono enviará 200 efectivos de refuerzo, además de una batería antimisiles y radares a Arabia Saudita. 
Erdogan y Putin piden tregua en Libia y rebaja de tensiones entre Irán y EE. UU.
08.01.2020
Los mandatarios se reunieron en Estambul con motivo de la inauguración del gasoducto TurkStream, que abastecerá a Turquía y a Europa con más de 30.000 millones de metros cúbicos de gas ruso al año. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
