Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Conflicto sirio: cara a cara en Astaná
El gobierno de Siria y las fuerzas de oposición se reúnen en la capital de Kazajstán por primera vez desde la caída de Alepo. La incertidumbre reina sobre muchos aspectos de las reuniones.


Un control kazajo, luego otro… Luego uno ruso. El camino a Astaná ha sido complicado incluso para los periodistas. Cuánto más para quienes tienen la tarea de llevar la paz a Siria. Rusia, Irán y Turquía impulsan las negociaciones, pero persiguen interesen divergentes. A los dos primeros los une su apoyo a al presidente sirio Bashar al Asad. Sin embargo, las negociaciones han propiciado un acercamiento entre Rusia y Turquía.
Durante gran parte del conflicto sirio, Moscú y Ankara habían discrepado, con Turquía apoyando a los grupos suníes de oposición al régimen de Damasco. Esa tensión latente estuvo a punto de estallar en diciembre de 2015, cuando Turquía derribó un avión de combate ruso sobre su frontera con Siria. Vinieron sanciones y un incremento de la tensión. La repentina disculpa por escrito del presidente turco Erdogan produjo un giro inesperado: en cuestión de días se renovaron los contactos diplomáticos.
Las conversaciones tienen lugar en el Rixos President Hotel de Astaná.
En diciembre, Moscú y Ankara cooperaban en la evacuación humanitaria de Alepo y hacia finales de año habían negociado una tregua parcial que, a pesar de las repetidas violaciones, continúa manteniéndose. El miércoles se anunciaron las primeros ataques conjuntos de aviones rusos y turcos contra objetivos del 'Estado Islámico' en la provincia de Alepo.
El politólogo ruso Fyodor Lukyanov dice que la participación del país anfitrión Kazajstán en las conversaciones de paz se remonta a aquellas tensiones entre ambos países. "Nazarbayev desempeñó un papel muy importante en la reconciliación entre Rusia y Turquía", dijo Lukyanov a DW, refiriéndose al presidente Kazakh Nursultan Nazarbayev.
En Ginebra no se reunieron en la misma sala las dos partes. Aquí, la oposición reunida con los representantes de Naciones Unidas.
¿Quién acude a Astaná?
Sin duda era más fácil decir con seguridad quién no asistiría a las conversaciones de Astaná: Estado Islámico y el Frente Fatah al-Sham, ligado a Al Qaeda y antes denominado Al Nusra, fueron excluidos desde un principio. Más controvertida es la ausencia de los grupos kurdos que controlan partes significativas de territorio en el norte de Siria. Turquía sigue no estando dispuesto a legitimar el control kurdo de las zonas inmediatamente adyacentes a su frontera y en su propio territorio.
La fraccionada oposición sunita de Siria está representada por una "delegación militar". Los gobiernos de Rusia, Turquía e Irán están destinados a enviar funcionarios de sus ministerios de defensa y asuntos exteriores. Tras una prolongada confusión se anunció la presencia del enviado de paz de la ONU para Siria, Staffan de Mistura. La participación estadounidense es como mero observador, con la presencia de su embajador en Kazajstán.
La inclusión de Stefan de Mistura (der.), aquí con Mohammad Alloush, representante de la oposición siria (izq.) y el ministro de Exteriores kazajo, Kairat Abdrakhamnov.
Uno de los objetivos, sobre todo desde la perspectiva rusa, era mostrar que podían ofrecer unas negociaciones de paz allí donde los formatos propugnados por occidente habían fracasado. A pesar de eso, Rusia invitó a unirse a Estados Unidos, poniendo en peligro la propia celebración de la cumbre, según explica en entrevista a DW el experto en Oriente Medio, Alexey Malashenko.
Damasco, dispuesta a "discutir todo"
La agenda de estas conversaciones podría resultar aún menos clara que su lista de invitados. Se debe discutir prolongar y fortalecer el actual alto el fuego y permitir el acceso de la ayuda humanitaria. El presidente sirio, Bashar al-Assad, dijo que su gobierno está dispuesto a "discutir todo". Eso no es sorprendente, dada su actual posición de fuerza después de la caída de Alepo. Damasco habla de "reconciliación", pero se refiere a la entrega negociada de territorios a las fuerzas gubernamentales a cambio de amnistías o de evacuaciones hacia zonas rebeldes.
Las facciones sirias chocan en Astaná pero coinciden en buscar la paz
Comienza el diálogo entre rebeldes sirios y el Gobierno en Astaná
Las negociaciones entre el Gobierno y rebeldes sirios en la capital kazaja, Astaná, bajo el auspicio de Rusia, garante del equipo gubernamental, y Turquía, que respalda a la oposición, serán indirectas. (23.01.2017)
Se mantiene la tregua en Siria
El alto el fuego fue pactado por Rusia y Turquía y aceptado tanto por la Comandancia General del Ejército y las Fuerzas Armadas de Siria, como por las facciones rebeldes sirias. Hubo algunos enfrentamientos aislados. (30.12.2016)
Hay más interrogantes abiertos de los que parece que se vayan a poder obtener respuesta. Aunque quizá el mero hecho de que las partes hayan aceptado sentarse a negociar en la misma sala sea ya un gran paso. En Ginebra, los negociadores de Naciones Unidas debían interceder entre las dos delegaciones, situadas en habitaciones distintas. La oposición siria ve en Astaná una oportunidad para revitalizar el proceso abierto en la ciudad suiza, una esperanza potenciada por la presencia de última hora del enviado de Naciones Unidas, Staffan de Mistura.
Campo de batalla para intereses superiores
La atención, sin embargo, se ha centrado más en los países que promueven estas conversaciones y en sus propios intereses, más amplios y divergentes, que en la propia Siria. Más de cinco años después del conflicto, Siria se ha convertido en un campo de operaciones para conflictos más amplios que, a menudo, tienen muy poco que ver con las realidades de la vida en Alepo o Damasco.
La Mezquita de los Omeyas, antes
En 2010 los levantamientos de la "primavera árabe" no habían llegado a Siria y la famosa Mezquita de los Omeyas, construida en el año 715 y patrimonio de la humanidad, lucía en todo su esplendor.
La Mezquita de los Omeyas, después
En 2013 fue muy dañada por los combates. El 24 de marzo de ese año se desplomó su minarete. La mezquita tiene actualmente el aspecto de una ruina abandonada.
Hamam El Nahasin, antes
Estos baños árabes en el casco antiguo de Alepo hacían todavía las delicias de los visitantes en el otoño de 2010. Aquí, la tranquilidad después del baño.
Hamam El Nahasin, después
Seis años después, el lugar ya no irradia paz ni invita a la relajación. Sólo muestra las huellas de la guerra.
La ciudadela, antes
La ciudadela de Alepo es una de las fortalezas más antiguas y grandes del mundo. Gran parte del complejo data del siglo XIII.
La ciudadela, después
Lo que fuera una importante atracción turística está en gran parte destruida. Su silueta fantasmagórica sigue destacando sobre la parte antigua de la ciudad.
El casco viejo, antes
El 24 de noviembre de 2008, en la parte antigua de Alepo la gente todavía se sentaba entre coloridas luces en los cafés.
El casco viejo, después
El 13 de diciembre de 2016 sólo quedan escombros y ceniza.
Centro comercial Shahba, antes
Adornos navideños colgaban en diciembre de 2009 del techo de uno de los mayores centros comerciales del país. Sus cinco pisos fueron construidos en 2008.
Centro comercial Shahba, después
"Cerrado permanentemente", es el mensaje que lee quien busca en Google el centro comercial Shahba. En 2014 fue duramente alcanzado por un ataque aéreo.
El bazar de al-Zarab, antes
La entrada al bazar de al-Zarab en la parte antigua de la ciudad presentaba en 2008 su cálida luminosidad.
El bazar de al-Zarab, después
En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida.
 Autor: Rahel Klein 

Seis conflictos internacionales en los que Donald Trump dejó huella 28.10.2020

Al igual que sus predecesores, Donald Trump dio forma a la política mundial como presidente de EE.UU. Sus decisiones tuvieron consecuencias de gran alcance en regiones en conflicto como Afganistán y Siria. 

Cinco años de Rusia en la guerra de Siria: Moscú llegó para quedarse en Medio Oriente
30.09.2020

Hace cinco años, Rusia intervino activamente en la guerra de Siria con el pretexto de luchar contra el terrorismo. ¿Qué ha logrado Moscú, y a qué precio? ¿Qué salió mal? Una evaluación con expertos. 

Deutsche Bank encabeza la lista de transacciones sospechosas reportadas a FinCEN
21.09.2020

Los documentos filtrados de FinCEN revelan el rol central de Deutsche Bank en transacciones sospechosas. Muchas de ellas podrían haber posibilitado que Irán y Rusia evadieran sanciones. 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

